அந்தாதிக் கொத்து - பாகம் 1a  (4 அந்தாதிகள்)
சந்திரசேகரன் தொகுப்பு
Source:
அந்தாதிக் கொத்து (ANTĀDI-K-KOTTU)
Edited by : T. CHANDRASEKHARAN, M. A., L. T.,
Curator, Government Oriental Manuscripts Library, Madras,
AND THE STAFF OF THE LIBRARY.

(Prepared under the orders of the Government of Madras.)
MADRAS GOVERNMENT ORIENTAL MANUSCRIPTS SERIES. No. 51.

GOVERNMENT OF MADRAS
Price, Rs. 2-10-0.

Dorson Press, 2/47, Royapettah High Road, Mylapore, Madras-4.

------------------------------

பொருளட்டவணை
பாகம் 1a
i. முன்னுரை (ஆங்கிலம்)
ii. முன்னுரை (தமிழ்)

1. கணபதி யந்தாதி
2. திருவரங்கப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
3.சேடமலைப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
பாகம் 1b

4. திருவாவினன்குடி பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
5. திருமங்கை கரும்பேசர் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
6. திருவெவ்வுளூ ரந்தாதி
7. மதுரை யமக வந்தாதி
பாகம் 1c

8. சடக்கர வந்தாதி
9. சுப்பிரமணிய ரந்தாதி
10. சௌந்தரி யந்தாதி
11. சித்தரந்தாதி (உரையுடன்)
12. சிஷ்ட ரந்தாதி

--------------

INTRODUCTION
The Tamil poetry is replete with several etymological characteristics and remains a grand grammatical structure supported by numerous sub-structures, which may be grouped as forming ninety-six Prabandhas.

"Antadi" is one of the ninetysix divisions which the Tamil language proudly possesses. Each of the division is known as "Prabandham” and Antadi is one amongst them. The word "Antadi" is a derivation of Sanskrit and contains two words "Antam" and "Adi" which signify "End" and "Beginning". The poetical beauty of this series of Prabandham is that the end of a piece of verse forms the beginning of the next piece. Hence it is called Antadi.

The suffix-it may be the last word, letter or even sound-finish-of a stanza will form the prefix of the subsequent stanza. The whole piece will have this peculiarity. There are two kinds of "Antadi" in particular. One contains ten sets, each having ten verses of particular form of poetry. The other contains at a stretch one hundred verses of the same form of poetry-such as Venba and Kattalai-k-kalitturai.

"Antadi" has been recognized as containing the foregoing characteristics and the ancient grammarians have borne out this conclusion amply well. However, the most ancient grammarian" Tolkappiyar" does not seem to have mentioned this particular Prabandham in his work "Tolkappiyam". He has of course spoken about such new ideas that may adorn Tamil Poetry at a later, date and has classified it to be a "Feast". Later, a commentator of Tolkappiyam (Perasiriyar), in connection with “Ceyyuliyal", has particularly mentioned that Antadi is to be classified under this. head "Feast" (Virundu).

Nammalvar-the great muse and a very great Vaishnava Saint and Scholar-extolled as the biggest of the twelve Alvars-has sung extempore about one thousand and odd verses about God. It is most characteristic to note that all of them come under "Antadi".

Most of the Antadi Prabandhams are in praise of God. It is not anything to be wondered at, especially when we bear in mind that all great scholars of yore lived for God in the true sense of the term and no wonder they versified about the one nearest to their hearts-that of God.

Antadi especially has all the merits of a high standard in literature. It maintains a truly high tradition in the form, presentation and meaning.

The Antadi-k-kottu series now being published contain 12 such Antadi pieces, preserved among the manuscripts of this Library.

1. Ganapati Antadi
This Antadi is in praise of Lord Ganesa who is always prayed first in order that all impediments (for the work launched) may be removed by His infinite grace. He is called "Vighnesvara" after this age-old custom.

In this piece there are thirty-two stanzas in His praise. Although it is customary that Antadi contains one hundred or more stanzas, this Antadi seems to be an exception to the generality and it is presumed such form also has been in vogue.

The author of this work is not known. is based on a single palm-leaf manuscript described under No. D. 242.

2. Tiruvaranga-p-patirru-p-pattantadi
Sri Rangam and the presiding Deity in the great temple there-Lord Ranganatha-are the recipients of deep reverence, homage and Bhakti from the earliest days. Almost all Alvars have sung in praise of Sri Ranganatha and many more scholars and Bhaktas have lost themselves in adoration of this Deity. "Pillai-p- Perumal Aiyangar is one such erudite scholar and a great exponent of the Bhakti Bhava He has sung several Prabandhas in praise of Lord Ranganatha, whose grace has been inimitably and forcefully brought out in his several Prabandhas, such as Tiruvaranga-t-tantadi etc.

This piece is called "Tiruvaranga-p-Patirru-p-pat tantadi" because it contains ten different sets of ten verses each, all in praise of the Lord at Tiruvarangam.

All these songs are highly devotional and the author has artistically handled much of the twelve great Alvars the formost Vaishnava saints.

The name of the author seems to be "Venkata- caladasa" as it appears in the last stanza. This Antadi has been published from a palm-leaf manuscript described under No. D. 2302. There is also a restrored copy of this manuscript under No. R. 1515.

3. Sedmalai-p-patirru-p-pattantadi
Tirupati and Sri Venkatesvara are perhaps the most widely known Kshetram and Deity respectively. From the common man, deeply caught in world liness, to the highest spiritual aspirant, all have bowed before this Great "Personal-God"-Lord Srinivasa. It is about Him and Tirupati that the Sedamalai Patirruppat- tantadi seems to have been sung. The style is full of peculiarity and at the same time brings about emotion and devotion.

The author, who is evidently a very great Tamil Scholar, seems to be a disciple of Vallur Devaraja Vallal. It is probably this Devaraja Vallal who is the author of Kucela Upakhyanam. The name of the author of this Antadi, however, remains unknown. This Antadi is quite different from "Sedamalai Antadi" whose author is "Pallikondan Pillai".

This is based on a single palm-leaf manuscript described under No. D. 253. A restored copy of the same is available under the No. R. 135 (b).

4. TIRUVAVINANKUDI PATIRRU-P-PATTANTADI
This Antadi piece of 100 songs is in praise of Lord Siva at Tiruvavinankudi. This place is situated on the North bank of Palar in Tondaimandalam.

The author sings the praises of Lord Siva and His Heavenly Consort Amirtavalli. All these songs touch the heart of the reader and he is imbued with loving devotion to Lord Siva.

From the post-script to this poetical piece, it is understood that the author is "Subrahmanya Munivar", son or a disciple of the much renowned Ambalavana Desikar who had been at one time head of the Tiruvavaduturai Adinam.

This is based on a palm-leaf manuscript described under No. D. 257. There is also a restored copy available under No. R. 135 (d).

5. TIRUMANGAI KARUMBESAR PATIRRU-P- PATTANTADI.

This Antadi is sung in praise of Lord Siva known as “Karumbesar", the presiding Deity at Tirumangai. The style is simple and lucid and it is no wonder one loses himself completely in the devotion evoked by this piece.

Only 86 verses are available in this Antadi and no light is thrown about the other missing songs. The author too is not known.

This is based on a palm-leaf manuscript under No. R. 5019. A restored copy of this manuscript is also available here under No. R. 5341. The manuscript was purchased in 1954-55 from Sri Singaravelu Kavirayar of Mitilai-p-patti.

6. TIRUVEVVULUR ANTADI
This Antadi is in praise of Sri Vira Raghava Perumal who is the presiding Deity in the temple at Tiruvevvulur now known as Trivellore in Chingleput district. This Antadi consists 100 songs and special mention should be made about the various "Citrakavis" such as Tribhangi etc. A detailed note has been given for every such Citrakavi, wherever it appears in the text. The author seems to be one "Narayanadasan".

The present work is based on a palm-leaf manuscript described under No. D. 258. There is a restored copy of the same under No. R. 1704.

7. MADURAI YAMAKA ANTADI
This Antadi is in praise of Lord Cokkanatha svami in Madurai. The main characteristic of this piece is that it is based on "Yamakam" details of which are given in the foot-note.

The author of this work is Palapattadai Cokkanatha Kavirayar, son of Kanakku Chokkalingam Pillai of Madurai. The author is a contemporary of Vijaya Ragunatha Sethupathi of Ramnad. Dr. U. V. Swaminatha Iyer, the great Tamil scholar, has published three works "Tevaiyula" "Alakar Killai-vidu-dutu" and "Madurai Mummani-k-Kovai" of the same author.

As there were only 14 verses in the original manuscript of this library under No. D. 262, the remaining verses were copied from a palm-leaf manuscript of the Antadi preserved in the Mahamahopadhyaya Dr. U. V. Swaminatha Iyer Library, Adyar.

8. SHADAKSHARA ANTADI
This Antadi about Lord Subrahmanya seems to have been sung by Agastya. Cariyai, Kiriyǎi, Yogam and Jnanam are the four different classifications in this piece containing 102 songs. Details may be found in the Tamil Introduction. This edition is based on a palm-leaf manuscript described under No. D. 250 and compared with the manuscripts bearing Nos. R. 1228 and 1890.

9. SUBRAHMANYAR ANTADI
This Antadi, in praise of Lord Subrahmanya, at Uttaramerur in Chingleput district, is noteworthy, since the author has composed the whole piece in "Venba” metre. The name of the author, however, is not known.

This work is based on a palm-leaf manuscript purchased in 1916-17 from Sri. C. V. Jambulingam Pillai of Mylapore, bearing No. R. 351. There is a restored copy of the same work under No R. 3771.

10. SAUNDARI ANTADI
This Antadi is in praise of Goddess Ambigai and contains 100 songs. It is to be noted that each song is of different type and such a feat in composing Antadi is rarely encountered. As such, this is of great value to ardent lovers of Tamil literature. The name of the author is not known.

This work is based on a palm-leaf manuscript described under No. D. 254. There is a restored copy of the same work bearing No. R. 1703.

11. SIDDHAR ANTADI
This Antadi also is in praise of Goddess Ambigai. There are only 22 verses in this Antadi and a commentary also is available. This is also published along with the Antadi. The names of the authors of both the Antadi and the commentary are not known. This work is based upon a palm-leaf manuscript described under No. D. 252. There is also a restored available in this library under No. R. 135 (a).

12. SISHTAR ANTADI
This Antadi too is in praise of Goddess Ambigai. Only five verses are available in the original manuscript.

The name of the author is not known. This work is based on a single palm-leaf manuscript described under No. D. 251.

I have to express my thanks to Srimathi Rukmini Devi, the Adhyaksha of the Mahamahopadhyaya Dr. U. V. Swaminatha Iyer Library, Adyar, Madras, for permitting me to copy the eighty-seven verses of Madurai Yamaka Antadi which were not available in the manuscript of this library and to compare the Shadakshara Antadi with the manuscript available in their Library.

I must also thank Vidvan V. S. Krishnan, Pulavar M. Pasupathi and Vidvan E. B. Venugopal, Tamil Pandits of this Library for preparing the press copy and correcting the proofs.

The Dorson Press have also to be thanked for the neat execution of the printing of the work within a short period.

Madras,
15th February 1956.                     T. CHANDRASEKHARAN,
Curator,  Govt. Oriental Manuscripts Library.

-----------------

முன்னுரை

தமிழ்மொழியிலுள்ள தொண்ணூற்றாறு வகைப் பிரபந்தங்களில் அந்தாதி என்பதும் ஒன்று. அந்தாதி என்ற தொடர் முதல் பாடலின் அந்தத்தை அடுத்த பாடலில் ஆதியாக வுடையது எனப் பொருள்படும். வடமொழித் தொடர்; தீர்க்க சந்தி. அந்த - ஆதி எனப் பிரிக்கலாம். அந்தாதியாவது, முன்நின்ற செய்யுளின் இறுதியிலுள்ள எழுத்தாயினும், அசையாயினும், சீராயினும், அடியாயினும் அடுத்து வருஞ் செய்யுளின் முதலாக அமையும்படி பாடுவது. இவ்வந்தாதி நூற்றந்தாதி, பதிற்றந்தாதி எனப் பலவகையாகப் பாடப் பெறும். வகைக்குப் பத்துப் பாடல்களாகப் பலவகைப் பாக்களில் நூறு பாடல்கள் அந்தாதித் தொடையாற் பாடுவது பதிற்றந்தாதி அல்லது பதிற்றுப்பத் தந்தாதி எனப்படும். நூறு வெண்பாவினாலேனும், நூறு கட்டளைக் கலித்துறைகளினாலேனும் அந்தாதித் தொடை பாடப்படுவது நூற்றந்தாதியாம். நூறு வெண்பா நூறு கலித்துறை, கூறுத னூற்றந் தாதிக் கோளே." என்பது இலக்கண விளக்கப் பாட்டியல். எனவே, அந்தாதி என்னும் பிரபந்தம் சொற்கள் தொடர்ந்து கோவையாக வருதலையே முதல் நோக்கமாகக் கொண்டது என்பது நன்கு புலப்படும். "செய்யுளந் தாதி சொற்றொடர் நிலையே" என்ற தண்டியலங்கார நூற்பாவும் இக்கருத்தினை வலியுறுத்தல் காண்க.

இனி, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் செய்யுளியலில், "விருந்தே தானும், புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றே” என்று கூறியுள்ள நூற்பாவுக்கு "புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றென்ற தென்னையெனின் புதிதாகத் தாம் வேண்டியவாற்றாற் பல செய்யுளுந் தொடர்ந்துவரச் செய்வது; அது, முத்தொள்ளாயிரமும், பொய்கையார் முதலாயினோர் செய்த அந்தாதிச் செய்யுளுமென உணர்க" என்று பேராசிரியர் உரை கூறினமையின் அந்தாதி யென்னும் பிரபந்தம் "விருந்து' என்ற வகையின்பாற் படும் என உணரலாம். பிற்கால இலக்கியங்களில் இவ்வந்தாதியைச் சிறு காப்பியத்துள் அடக்குவர்.

வைணவ ஆழ்வார்களில் தலைசிறந்தவராய நம்மாழ்வார் அருளிச் செய்த திருவாய்மொழி என்னும் பிரபந்தத்திலுள்ள ஆயிரஞ் செய்யுளும் அந்தாதித் தொடையால் அமைந்திருப்பது நோக்கத்தக்கது.

இவ் வந்தாதிப் பிரபந்தங்களெல்லாம் பெரும்பாலும் கடவுளர் தோத்திரங்களாகவே அமைந்துள்ளன எனலாம். சிறுபான்மை ஞானாசாரியர், அரசர் முதலியோரைப் புகழ்ந்தும் பாடப்படுவதுண்டு. “அவனருளாலே அவன்றாள் வணங்கி" "அவனன்றி யோரணுவு மசையாது" என்ற தத்துவத்தினை யுணர்ந்த பெரியோர்களால் பாடப்பெறும் இத்தகைய பிரபந்தங்கள் இறைவனைக் குறித்த தோத்திரங்களாகவேயன்றி மற்றொன்றாயிருத்தல் கூடுமோ?

இங்ஙனம் பாடப்பெற்றுள்ள அந்தாதிகள் பலவும் சொல்லழகு பொருளழகுகளிற் சிறந்து, தெய்வ மணங்கமழ விளங்கு கின்றன. திருவரங்கத்தந்தாதி, அழகரந்தாதி, திருக்கருவைக் கலித்துறையந்தாதி, திருக்கருவை வெண்பாவந்தாதி முதலாயின இவ்வகையில் அமைந்தனவாம்.

வெளியிடப்பெறும் இந்தத் தொகுதியினுள் பன்னிரண்டு அந்தாதிகள் அடங்கியுள்ளன. இவற்றுள் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி நான்கு, வெண்பா வந்தாதி ஒன்று. பல்வகை விருத்தங்களாலாகிய அந்தாதி ஒன்று ஏனைய கலித்துறையான் அமைந்தன.

---------------

1. கணபதி யந்தாதி
இது, விக்கினங்களை நீக்க வல்ல விநாயகப் பெருமானைப் பற்றிப் பாடப்பெற்ற தோத்திரச் செய்யுட்டகளைக் கொண்டது. இதனுள் முப்பத்திரண்டு கட்டளைக் கலித்துறைகள் உள்ளன.

“கணபதியந் தாதி கலித்துறையா யெண்ணான்
கணபதிமேல் சொல்லமுற்றுங் காப்பு."

என்னுங் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளடிகளும்.

“இதுநாலெண் கலித்துறையா யெண்ணான்கு னாமமல
ரிணைக்குந் தாரை”
என்று நூலின் இறுதியில் கூறப்பெற்றுள்ள விருத்தமும் இதனை உணர்த்துகின்றன. இந்நூலில் விநாயகப் பெருமானின் திருவுருவச் சிறப்பும், மக்களாகப் பிறந்தோர் அனைவரும் அப்பெருமானை வணங்கவேண்டும் என்றும், அவனை வணங்கினால் எல்லாப் பயனையும் இம்மையிலும் மறுமையிலும் பெறலாம் என்றும் நன்கு உணர்த்தப் பெற்றுள்ளன. தலையால் கணபதிப் பெருமானை வணங்கியும், நாவினால் அவ் விறைவனைப் போற்றியும், காதுகளில் அவன் புகழினைக் கேட்டும், கைகளினால் அக்கடவுள் எழுந்தருளியிருக்கும் திருக்கோயிலைத் தூய்மை செய்தும், கண்படைத்த பயனைப் பெறத் தும்பிக்கைப்பிரானைத் தரிசனம் செய்தும் வந்தால், அப்பெருமானது திருப்பாதங்கள் நம்மை ஆட்கொள்ளும் என்று இந்நூலில் விளக்கப்பட்டிருக்கிறது. பின்வரும் பாடல் இதனைத் தெரிவிக்கும்:-

"பூண்டிடுஞ் சென்னி புகழ்ந்திடும் நாக்குபாக் களையன்பாய்
வேண்டிடுங் காது விளக்கிடும் பாணி விரைந்துநித்தந்
தீண்டிடு நெஞ்சந் தரிசிக்குங் கண்வாய் செய்திடுங்கா
லாண்டிடு நீட்ட புழைக்கைக் கடவு ளடியிணையே".    [பா: 17.]
அடியவர்கள் விநாயகப் பெருமானுக்கு உணவாகப் படைக்கும் பொருள்கள் இவையென்று கீழ்க்காணும் பாடலில் அழகுற எடுத்துக் கூறப்பெற்றிருக்கின்றன:

"வகையா மமுது பருப்புநெய் பாறயிர் வர்க்கவகைத்
தொகைமோ தகமே யெள்கட லைப்பொரி தோசைவடை
தகைதீர் குரும்பை விடலை யவல்பழம் சர்க்கரை தேன்
கு[கை] கவாய் வயிற்றற் குணவாய்ப் படைத்திடு வார்பத்தரே".   [பா:8.]
இங்ஙனம் விநாயகப் பெருமானை வழிபட்டு அப்பிரானது கருணையினால் இவ்வுலகத்தவர் அடையும் பயன்கள் இவையெனப் பின்காணும் செய்யுளில் நன்கு உணர்த்தப்பட்டிருக்கின்றன.

"புத்தியும் வித்தையும் போதமும் ஞானமும் புண்ணியமும்
சத்தியுந் தானமுந் தர்மமும் நேமமுஞ் சத்தியமும்
பத்தியும் பண்பும் குணமும் புகழுநற் பாக்கியமும்
முத்தியு மற்றெப் பொருளுந் தருங்கை முகனருளே".   [பா :12]
இவ்வாறு எளியநடையில் பக்திச் சுவை ததும்பப் பாடப்பெற்ற இவ்வந்தாதி முப்பத்திரண்டு பாடல்களோடு முடிகின்றது. நூறு பாடல்கள் எல்லையெனினும் சிறுபான்மை குறைந்தும் வரும் என்பதற்கு உதாரணமாக இவ்வந்தாதியைக் கொள்ள லாம். இவ்வரிய நூலை இயற்றி நமக்கு அளித்த ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.

மூலப் பிரதியில் பல இடங்கள் சிதைந்து உள்ளமையின் சில பாடல்களின் முழு உருவமுங் கிடைக்கவில்லை. ஒன்றிரண்டு இடங்களில் இவ்வாறிருக்கலாம் எனக் கருதி
[    ] இக் குறிகளுக்கு இடையில் சில எழுத்துக்கள் சேர்க்கப்பெற்றுள்ளன. பாட்டிலுள்ள எழுத்துக்களில் தவறாக உள்ளவை என்று தோன்றியன, ( ) இந்தக் குறியீடுகளுக்கு இடையே அமைக்கப்பெற்றுள்ளன. எழுத்துக்கள் விடுபட்டுப் போன இடங்கள்....... இங்ஙனம் குறிக்கப் பெற்றிருக்கின்றன. இவ்வடையாளங்களனைத்தையும் பின்வரும் அந்தாதிகளிலும் ஆங்காங்குக் காணலாம். இவ்வந்தாதி, நூல்நிலைய காடலாக்கு D. 242-ஆம் எண்ணின் கீழ் வருணிக்கப்பட்டுள்ள பனையோலைப் பிரதியை ஆதாரமாகக் கொண்டு வெளியிடப் பெறுகின்றது. சீர் முதலியன சில பாடல்களில் ஒழுங்காகப் பிரிக்க இயலவில்லை. எழுத்துப் பிழை முதலியவற்றை அறிஞர்கள் பொறுப்பார்களாக.

2. திருவரங்கப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
இது, "கோயில் திருமலை பெருமாள் கோயில்" என்று வைணவர்களால் போற்றப்பெறும் தலங்களில் முதற்கண் உளதாய கோயில் என்னும் திருவரங்கத்தில் ஆதிசேடன் மீது கண்வளர்ந்தருளும் அரங்கநாதப் பெருமானைப் பற்றிப் பாடப் பெற்றுள்ள பதிற்றுப்பத் தந்தாதியாகும். அரங்கமென்பது ஆற்றிடைக்குறை, காவிரியாற்றின் இடையிலே ஏழு மதில் சூழ்ந்த திருக்கோயிலில் எழுந்தருளியுள்ள அரங்கநாதனை ஆழ்வார்கள் அனைவரும் தம் பாமாலைகளால் போற்றியுள்ளனர். பிள்ளைப்பெருமாளையங்கார் என்னும் திவ்வியகவி இத்தலத்து இறைவனைக் குறித்துப் பல பிரபந்தங்கள் இயற்றியுள்ளார்.

இவ்வந்தாதி சிறந்த தோத்திர நூலாகும். எம்பெருமானின் கல்யாண குணங்களில் ஈடுபட்ட இந்நூலாசிரியர் மிக உருக்கமாகப் பாடியுள்ளார். ஆழ்வார்கள் பிரபந்தங்களில் மிக்க ஈடுபாடுடையவர் இந்நூலாசிரியர் என்பது இந்நூற் பாடல்களால் நன்கு விளங்குகின்றது. திருவரங்கத்து இறைவனை வணங்கி வினைகளைப் போக்குவோம்; அவனைத் தவிர துணை யாருமில்லை; அப்பிரானே எல்லாப் பொருள்கட்கும் தலைவன்; எவ்வித இடர் ஒருவருக்கு வரினும் அப்பெருமான் கருணையினால் நெருப்பில்பட்ட பஞ்சுபோல் அது அழியும் என்று பல பாடல்களில் அழகுபட எடுத்தியம்புகின்றார். கொடிய பாவம் செய்தவர், மிகுந்த தீச்செயல்களை உடையவர், தினந்தோறும் கெட்ட நடத்தையிலேயே உழல்பவர் யாவராயினும் முற்பிறப்பில் செய்த நல்வினையின் பயனால் அவர்கள் வாயினால் திருவரங்கம் என்று ஒருமுறை விளம்புவரேல், தேவர்கள் எல்லோரும் மதிக்கும்படி பேரின்பப் பதவியையடைவர் என்று கூறுகின்றார். கீழ்க் காணும் பாடல் இதனை விளக்குகின்றது:

"சூழ்ந்திட்டார் கொடும்பவமே சொன்னார் தீமை
தொகுத்திட்டார் வெவ்வினையே துணிவி னாளும்
வீழ்ந்திட்டார் வேட்கைவெள்ளத் தன்னா ரேனும்
விதிவசத்தா லரங்கமென்றே விளம்பி னாரே
லாழ்ந்திட்டார் பேரின்ப வமுத வாரி
யமைவுற்றா ரடியரொடு மமல வீட்டுள்
வாழ்ந்திட்டார் வானோரு மலரு ளோனும்
வானவரு மேனையரு மதிக்கத் தாமே".

[பா: 4.]
இப்பாடல்,
“பாதியா யழுகிய கால்கைய ரேனும்
பழிதொழிலு மிழிகுலமும் படைத்தா ரேனு
மாதியா யரவணையா யென்ப ராகில்
அவரன்றோ யாம்வணங்கு மடிக ளாவார்
சாதியா யொழுக்கத்தால் மிக்கோ ரேனுஞ்
சதுமறையால் வேள்வியால் தக்கோ ரேனும்
போதினான் முகன்பணியப் பள்ளி கொள்வான்
பொன்னரங்கம் போற்றாதார் புலையர் தாமே."

என்னும் திருவரங்கக் கலம்பகப் பாடலை நினைவுறுத்துகின்றது. திருவரங்கப் பெருமை, ஆழ்வார்கள் சிறப்பு முதலான பல செய்திகள் இந்நூலில் கூறப்பெற்றுள்ளன. கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்கள் நீங்கலாக நூறு பாடல்கள் இந்நூலில் உள்ளன. நூலாசிரியர் பெயரைத் தெரிவிக்கும் பாடலொன்று இறுதியில் உள்ளது. 23, 24-ஆம் பாடல்கள் மூலப் பிரதியில் காணப்பெறவில்லை. இந்நூலாசிரியர் சிறந்த தமிழ்ப் பயிற்சியும் வைணவ நூல்களில் ஆழ்ந்த அறிவும் உள்ளவர் என்பது இவர் பாடல்களால் விளங்குகின்றது. பாடல்கள் சிறந்த நடையுடையன. இது, பத்துப் பத்துப் பாடல்கள் ஒவ்வொரு வகைப் பாவினால் பாடப் பெற்றுள்ள பதிற்றுப்பத்தந்தாதி யாகும். பின்வரும் பாடலால்,
"பிறங்குலக மிசையோங்கு பெருவீடாந் திருவரங்கம்
பெரிய கோயி
லறங்குலவ வருள்புரியு மழகியநம் பெருமாள்பொன்
னடிமே லன்பின்
நிறங்குலவ பதிற்றுப்பத் தந்தாதித் தமிழ்மாலை
நிலவ மேன்மைத்
திறங்குலவு குணநேசன் வேங்கடா சலதாசன்
செய்தான் மாதோ"
(திருவரங்கப்: இறுதிப் பாடல்.)
வேங்கடாசலதாசன் என்பது இந் நூலாசிரியரது பெயரென்று தெரிகிறது. இவரைப் பற்றிய வேறு செய்தியொன்றும் அறியக் கூடவில்லை. இது, இந்நூல்நிலைய காடலாக் D. 2302-ஆம் எண்ணின்கீழ் வருணிக்கப் பெற்றுள்ள பனையோலைப் பிரதியினின்றும் பெயர்த்தெழுதப்பட்டு இங்கு வெளியிடப் பெறுகின்றது. மூவருடக் காடலாக்கு 1515-ஆம் எண்ணில், இதனைப் பெயர்த்தெழுதிய பிரதியொன்றும் உள்ளது.

3. சேடமலைப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
சேடமலை என்பது திருவேங்கடத்தைக் குறிப்பதாக விருக்கலாம் என்று தோன்றுகின்றது.

"என்று சூழ்சிக ரத்திரு வேங்கடம்
விரவி மீதி லினிதுறை கொண்டலே"
என்ற இவ் வந்தாதியின் 18-ஆம் பாடல் இதனை விளக்குகின்றது. இது, கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுட்கள் தவிர, நூறு செய்யுட்களையும், இறுதியில் வாழ்த்துச் செய்யுளொன்றனையும் கொண்டுள்ளது. சேடமலையில் எழுந்தருளியுள்ள பிரானைப் பற்றிப் பாடப்பெற்ற பதிற்றுப்பத்தந்தாதியாகும் இது. மிடுக்கான நடையுடையது. படிக்குந்தோறும் மனநெகிழ்ச்சியைத் தர வல்லது. திருவேங்கடச் சிறப்பும், இறைவன் பெருமையும், எம்பெருமானின் அவதார விசேடங்களும் இந்நூலில் விளங்க எடுத்துக் கூறப் பெற்றுள்ளன. இந்நூலாசிரியர் தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களிலும் வைணவ சாத்திரங்களிலும் சிறந்த பயிற்சி பெற்றவர் என்று திண்ணமாகக் கூறலாம்.

"சீராரு மதிவதனத் தெரிவையர்கள் மாடமிசைச்
சென்றாங் கெய்து
மேராறு மரம்பையரோ டிரணியகந் துகமாடு
மெழில்வல் லூரன்
பேராருந் தமிழியலெற் கோதியருள் புரிகிறவன்
பிறங்கு கஞ்சத்
தாராரும் புயனெவரும் புகழ்தேவ ராசவள்ளல்
தனைத்து திப்பாம்.''
[பா: 3.]
என்ற பாடலால், இந்நூலாசிரியருக்குத் தமிழறிவுறுத்திய ஆசிரியர் வல்லூர் தேவராச வள்ளல் என்பவர் எனத் தெரிகின்றது. நூலாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. 19.ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த புலவர் பெருமானாகிய திரிசிரபுரம் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்களின் மாணாக்கர்களில் வல்லூர் தேவராசப்பிள்ளை என்பவர் ஒருவர். "குசேலோபாக்கியானம்" என்னுந் தமிழ் நூலை இயற்றியவர் இவரே.

இவ்வந்தாதியில் குறிப்பிடப்பெற்றுள்ள "வல்லூர் தேவராச வள்ளல்" என்பவர் மேற்குறிக்கப் பெற்றவராக இருக்கலாம் என்று தோன்றுகின்றது. இவர் சிறந்த செல்வந்தராக விளங்கியவர் என்பது; "இரணியகந் துகமாடும்" என்ற தொடரால் விளங்குகின்றது. இரணியம் - பொன்; கந்துகம் - பந்து. வீட்டு மெத்தையில் மாதர்கள் தேவ மகளிருடன் பொற்பந்து ஆடுவார்களாம்.

மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் பெங்களூரில் தங்கியிருந்தபொழுது தேவராசப் பிள்ளையவர்கள் முதன்மையாக விருந்து கவனித்து வந்ததாக மகாமகோபாத்யாய
ஐயரவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.

இங்ஙனம் சிறந்து விளங்கிய தேவராசப் பிள்ளையவர்களிடம் இவ்வந்தாதி ஆசிரியர் தமிழ்ப் பயிற்சி பெற்றவர் எனக் கொள்ளலாம். எனவே, அவர் காலமாகிய 19-ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் இந்நூலாசிரியர் என்பது பொருந்தும்.

"இந்நூல்" பள்ளிகொண்டான் பிள்ளை என்பார் இயற்றிய 'சேடமலை யந்தாதி'யினின்றும் வேறுபட்டது. இவ்வந்தாதி இந்நூல்நிலைய காடலாக்கு D. 253-ஆம் எண்ணின் கீழ் வருணிக்கப்பட்டுள்ள பனையோலைப் பிரதியை ஆதாரமாகக் கொண்டு வெளியிடப்படுகின்றது. மூவருடக் காடலாக்கு 135(b) எண்கொண்ட மற்றொரு காகிதப் பிரதியுமுள்ளது. இது முன்னைய பனையோலைப் பிரதியைப் பெயர்த்து எழுதி வைக்கப்பெற்றதாகும்.

4. திருவாவினன்குடி பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
இது, திருவாவினன்குடி என்னுந் தலத்தே கோயில் கொண்டுள்ள சிவபெருமானைப் பற்றிப் பாடப்பெற்றுள்ள பதிற்றுப்பத்தந்தாதியாகும். இந்நூலில் குறிக்கப்பட்டுள்ள திருவாவினன்குடி என்பது தொண்டை நாட்டில் பாலாற்றுக்கு வடகரையில் உள்ளதொரு சிவதலமாகும். அங்கு அமிர்தவல்லியம்மையுடன் ஆதி கைலாசநாதராகிய இறைவன் எழுந்தருளியிருக்கின்றார். இதனை :-

"பாலிவட கரைத்திருவா வினன்குடிநா மப்பதிற்றுப்
பத்தந் தாதி
மாலிகையைப் பெண்ணமிர்த வல்லிமண வாளரடி
வனைய நல்குங் ''
[பாலி: பாலாறு.)
என்னுங் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளடிகள் நன்கு விளக்கும். சிறந்த தோத்திரப் பாடல்கள் கொண்டதாக இந்நூல் விளங்குகின்றது. உதாரணமாக ஒரு பாடல் காண்போம்:

"பெருமான் றாணு வீசானன்
பெம்மான் பித்தன் பிறைசூடி
கருமா மிடற்றன் காபாலி
கால கால னுருத்திரனென்
றருள்கூர் திருவா வினன்குடிவாழ்
ழம்மா னாதி கயிலாசன்
திருநா மங்கள் பலவோதிச்
சிறியேன் வழுத்தப் பெற்றேனே'.

[பா: 27.]
இப்பாடல் மனத்தை உருக்கும் வண்ணம் அமைந்துள்ளது. வாய் நிறைந்து பாடும் இது, கேட்பவர்கட்கெல்லாம் பக்தியுணர்ச்சி உண்டாக்க வல்லது என்பதில் தடையேது?

இது போன்ற பாடல்கள் பல உள்ளன. இதனுள், காப்புச் செய்யுள் தவிர, நூறு பாடல்கள் இருக்கின்றன. இந்நூலின் இறுதியில் பின்வருமாறு ஒரு குறிப்புக் காணப் பெறுகின்றது:

“கீலகவரு தை மாதம் 21வது சுக்கிரவாரத்தில் உத்தராட நக்ஷத்திரத்தில் பாடி நிறைவேறி யெழுதி அரங்கேற்றினது; இந்த அந்தாதி, திருவாவடுதுறை நமச்சிவாயகுரு பரம்பரையில் அம்பலவாண தேசிகருக்குப் புத்திரனான சுப்பிரமணிய முனிவன் பாடியது. "ஆதிகைலாச நாதர் துணை, அமிர்தவல்லியம்மை பாதாம்புயந்துணை "
இதனால் இவ்வந்தாதியை இயற்றியவர் பெயர் சுப்பிரமணிய முனிவர் என்பதும், திருவாவடுதுறை ஆதீனத் தலைவராக விளங்கிய அம்பலவாண தேசிகரின் மாணவர் என்பதும் தெரிகின்றது. புத்திரன் என்பது மாணாக்கர் என்னும் பொருளில் வழங்கப் பெற்றதாகக் கருதலாம்.

இது, இந் நூல்நிலைய காடலாக்கு D. 257-ஆம் எண்ணின் கீழ் வருணிக்கப் பெற்றுள்ள பனையோலைப் பிரதியினின்றும் பெயர்த்தெழுதி வெளியிடப்படுகின்றது. இந்தப் பிரதியினின்றும் பிரதி செய்யப்பட்ட வேறொரு பிரதியுமுள்ளது. அதன் எண் R.135(d).

5.திருமங்கை கரும்பேசர் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
திருமங்கை கரும்பேசரைப் பற்றிய பதிற்றுப்பத்தந்தாதி என்பது இத்தொடரின் பொருள்.

“துதிக்குந் திருமங்கை வாழ்கரும் பேசர் துணைமலர்த்தாள்
பதிக்கும் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி சொல்ல."

என்ற இந்நூலின் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளால் இதனை யுணரலாம். கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுட்கள் இரண்டினைத் தவிர, 86 செய்யுட்களே மூலப் பிரதியிலுள்ளன. மற்ற செய் யுட்கள் காணப்பெறவில்லை. அந்தாதி குறையாகவேவுளது. ஒரு பிரதியே இருந்தமையால் உள்ளவரை பிரதி செய்யப் பெற்று வெளியிடப்படுகின்றது. இந்நூல் எளிய இனிய நடை யுடையது. இறைவனிடம் பக்தியை வளரச் செய்வது.

"கண்ணாடி தனில்யானை காண்பார் போலென்
கருத்திலுனைக் காண்பதெந்தக் காலம்"
[பா: 48.)
என்று இவ்வாசிரியர் பாடியுள்ளமை எவர் மனத்தையும் இளக்குந் தன்மைவாய்ந்தது. இவ் வரிய நூலை இயற்றினார் இன்னார் என்று தெரியவில்லை. இவ் வெளியீடு மூவருடக் காடலாக்கு 5019-ஆம் எண் கொண்ட பனையோலைப் பிரதியினை ஆதாரமாகக் கொண்டது, இந்தப் பிரதி, மிதிலைப் பட்டி, திரு. சிங்காரவேலு கவிராயர் என்பாரிடமிருந்து 1954- 55-ஆம் ஆண்டில் விலைக்கு வாங்கப்பெற்றது. இதனிலிருந்து பிரதி செய்யப்பெற்ற வேறொரு பிரதியுமுளது. அதன் எண் R 5341. மூலப் பிரதியிலேயே சில பாடல்களுக்குப் பாட பேதங்களும் குறிக்கப் பெற்றிருந்தன. அவையும் அடிக் குறிப்பாக ஆங்காங்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

6. திருவெவ்வுளூ ரந்தாதி
இது, இக்காலத்தில் திருவள்ளூர் என வழங்கும் திருஎவ்வுள் என்னும் தலத்தில் கோயில்கொண்டிருக்கும் வீரராகவப் பெருமானைப் பற்றிய அந்தாதியாகும். கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுட்கள் நீங்கலாக நூறு கட்டளைக்கலித்துறைகள் கொண்டது. இனியதும் சிறந்ததுமான நடையுடையது. சொல்லழகு பொருளழகுகளிற் றலைசிறந்து மிளிர்வது இதனுள், மடக்கு முதலான சொல்லணிகளும், நிரோட்டம், திரிபங்கி, பிறிதுபடு பாட்டு, கரந்துறைச் செய்யுள், காதைகரப்பு முதலான சித்திர கவிகளும் அமைந்துள்ளன. பக்திச் சுவை ததும்புவது. இதனை இயற்றியவர் நாராயணதாசரென்னும் பெயரையுடையவர் என்பது.

“படப்படி யோர்களுன் பேரென் னெனவிப் பவமெனும்வெவ்
விடப்பட்ட நீக்குநின் பேருரை யாவெனை மெல்லவென்பே
ரிடப்பட்ட தாகுநா ராயண தாசனென் னச்செய்தநின்
றிடப்பட்ட தாமுத்தி நன்றுநன் றெவ்வுட் டிருவூரனே”.

என்னும் இவ்வந்தாதியின் இறுதிச் செய்யுளான் தெரிகிறது. வேறு ஒன்றும் இவரைப் பற்றி அறியக்கூடவில்லை. திரிபங்கி முதலான சித்திர கவிகளிலிருந்து பிரித்து எடுக்கக்கூடிய பாடல்கள் ஆங்காங்கு அடிக்குறிப்பில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. ஆறாரைச் சக்கர பந்தப் பாடல் சக்கர பந்தத்துள் அமைத்துக் காட்டப்பெற்றுள்ளது. இவ்வந்தாதியில் வந்துள்ள சித்திர கவிகளுக்குத் தண்டியலங்காரம் சொல்லணியியலிலிருந்து விளக்கமும் அவ்வவ்விடங்களில் குறிக்கப்பெற்றிருக்கின்றது. இது, இந் நூல்நிலைய காடலாக்கு D. 258-ஆம் எண் கொண்ட பனையோலைப் பிரதியினின்றும் பெயர்த்தெழுதப்பட்டு அச்சியற்றி ஈண்டு வெளியிடப் பெறுகின்றது. இதனைப் பெயர்த்தெழுதிய காகிதக் கையெழுத்துப் பிரதியொன்றும் இங்குள்ளது. அதன் எண் R. 1704.

7. மதுரை யமக வந்தாதி
இது, மதுரையில் கோயில்கொண்டுள்ள சோமசுந்தரப் பெருமானைக் குறித்துப் பாடப்பெற்றதொரு யமக வந்தாதியாகும். யமகம் என்பது செய்யுளின் ஒவ்வொரு அடியிலும் வந்த சொல்லே மீண்டும் வந்து பொருள் வேறுபடுவது. இது மடக்கு எனவும் படும். இந்நூலில் வந்துள்ளது அடி முதல் மடக்கெனப்படும். இவ்வந்தாதியில் உள்ள பாடல்களனைத்தும் இங்ஙனம் யமகமாகவே அமைந்துள்ளன. இந்நூற் சுவடியின் இறுதியில்,
“மதுரையிலிருந்து பலபட்டடைக் கணக்கு சொக்கலிங்கம் பிள்ளை குமாரன் பலபட்டடை சொக்கநாத கவிராயர் அவர்கள் செய்த மதுரை யமக வந்தாதி க. இராமேசுர உலா க. கிளிவிடு தூது க. வளமடல் க.

சார்வரி வருஷம் ஆனி மாதம் 82 ஆரம்பம். தை மாதம் 122 முகிந்தது” என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.

இதனால், இந்நூலாசிரியர் பெயர் பலபட்டடைச் சொக்கநாதக் கவிராயர் என்பதும், மதுரையில் கணக்கர் வேலை பார்த்த சொக்கலிங்கம் பிள்ளை என்பார் இவரது தந்தை யென்றும் தெரிகின்றது. இவ்வாசிரியர் இயற்றியவாக இதனுள் கூறப்பெற்ற இராமேசுரஉலா, கிளிவிடு தூது, வளமடல் தவிர, மதுரை மும்மணிக் கோவை, பத்மகிரிநாதர் தென்றல் விடு தூது என்னும் நூல்களும் இவரால் இயற்றப்பட்டனவென்று தெரிகின்றது. இவற்றுள், இராமேசுர உலா (தேவையுலா), கிளிவிடு தூது (அழகர் கிள்ளைவிடு தூது), பத்மகிரிநாதர் தென்றல்விடு தூது, மதுரை மும்மணிக் கோவை ஆகிய நான்கும் மகோபாத்யாய, டாக்டர் உ. வே. சாமிநாதையரவர்களால் வெளியிடப் பெற்றுள்ளன.

இந்நூலாசிரியர் இராமநாதபுரம் விசய ரகுநாத சேதுபதி காலத்தவர் எனத் தெரிகின்றது. இவ்வந்தாதி கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் தவிர 101 பாடல்கள் கொண்டது. இது, இந்நூல்நிலையத்துள்ள D. 262 -ஆம் எண் கொண்ட பனையோலைப் பிரதியினை ஆதாரமாகக் கொண்டு வெளியிடப் பெறுகின்றது. அதனுள் பதினான்கு பாடல்களே இருந்தன. அடையாறு, மகாமகோபாத்யாய, டாக்டர் உ.வே. சாமிநாதையர் நூல்நிலையத்தில் இவ்வந்தாதியின் பனையோலைப் பிரதியொன்று இருந்தது. அப்பிரதியிலிருந்து மற்றப் பாடல்கள் பிரதி செய்யப்பட்டு இப்பதிப்பு வெளிவருகின்றது.

8. சடக்கர வந்தாதி
இஃது,ஆறெழுத்தந்தாதி எனவும் படும். முருகப் பெருமானின் பெருமைகளை நன்கு விளக்குவது. தோத்திர வடிவில் அமைந்த பிரபந்தமாகும். நூற்றிரண்டு கட்டளைக் கலித்துறைகளைக் கொண்டு விளங்குவது. சரவணபவ என்னும் ஆறெழுத்துக்களின் சிறப்பைப் பல்வகைகளில் இந்நூல் புலப்படுத்துகின்றது. சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்னும் நால்வகை நிலைகள் நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளன. இதனுள், 1-42 பாடல்கள் சரியை மார்க்கத்தையும், 43-76 பாடல்கள் கிரியையினையும், 77-87 முடியவுள்ள பாடல்கள் யோக நெறியினையும்,88-102 பாடல்கள் ஞானத்தையும் பற்றிக் கூறுகின்றன. இந்நூலில் உள்ள பல பாடல்களுக்குப் பொருள் நன்கு விளங்கவில்லை. மந்திரங்கள் பல கூறப்பட்டுள்ளன. இயன்றவரை மூலப்பிரதியிலுள்ளவாறே ஒழுங்குபடுத்தி வெளியிடப்படுகின்றது. இந் நூலின் மூலப்பிரதியிலுள்ள முதலேட்டில் இதனை இயற்றியவர் அகத்திய முனிவர் எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது. இது, இந்நூல்நிலைய காடலாக் D. 250-ஆம் எண்ணின்கீழ் வருணிக்கப் பெற்றுள்ள பனையோலைப் பிரதியை ஆதாரமாகக்கொண்டு வெளிவருகின்றது. இன்னும் இரண்டு பிரதிகளுமுள்ளன. அவற்றின் எண்கள் முறையே: R. 1228, 1890 என்பன. அடையாறு, மகாமகோபாத்யாய டாக்டர் உ.வே. சாமிநாதையர் நூல்நிலையத்திலுள்ள இவ்வந்தாதியின் பனையோலைப் பிரதியுடனும் சிற்சில பாடல்கள் ஒப்பு நோக்கப்பட்டுத் திருத்தஞ் செய்யப் பெற்றன. மற்றப் பிரதிகளில் காணப்பெற்ற பாட பேதங்களைத் தொகுத்து ஆங்காங்கு அடிக்குறிப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம். இப்பதிப்பில் காணப் பெறும் “கிரக கோரம் பணைத்தென்ன” என்ற கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் மற்றப் பிரதிகளில் காணப்பெறவில்லை.

9. சுப்பிரமணிய ரந்தாதி
இது, செங்கற்பட்டு மாவட்டத்திலுள்ள உத்திரமேரூர் என இக்காலத்தில் வழங்கப்பெறும் வடமேரூரில் கோயில் கொண்டுள்ள முருகப்பிரானைப் பற்றிய அந்தாதியாகும். அருணகிரிநாதர் தம் திருப்புகழில் இவ்வூர் முருகனைப் பிரானைப் போற்றியுள்ளார். வெண்பாக்களால் அமைந்தது. கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் தவிர, 102 செய்யுட்களையுடையது. நடை சாதாரணமானது. நூலாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. இது, நூல்நிலைய மூவருடக் காடலாக்கு 351-ஆம் எண்ணின்கீழ் வருணிக்கப் பெற்றுள்ள பனையோலைப் பிரதியை ஆதாரமாகக் கொண்டு வெளி வருகின்றது. இப்பிரதி 1916-17-ஆம் ஆண்டில் மைலாப்பூர் ஸ்ரீ சி. வி. ஜம்புலிங்கம் பிள்ளை அவர்களிடமிருந்து விலைக்கு வாங்கப் பெற்றதாகும். இதனைப் பெயர்த்தெழுதிய வேறோர் பிரதியும் நூல்நிலையத் துள்ளது. அதன் எண் R. 3771 என்பது.

10. சௌந்தரி யந்தாதி
இது, அம்பிகை பற்றிய தோத்திரமாக அமைந்ததொரு அந்தாதியாகும். பலவகையான விருத்தங்களாலாயது. கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் நீங்கலாக நூறு பாடல்களைக் கொண்டது. நடை சாதாரணமானது. வெண்பா, கலித்துறை என்ற இரு வகைப் பாக்களில் ஒன்றான் மாத்திரமன்றி, இவ்வந்தாதியிலுள்ள பாடல்கள் பல்வேறு விருத்தங்களான் பாடப் பெற்றுள்ளன. நூலாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. இது, இந்நூல்
நிலைய காடலாக்கு D. 254-ஆம் எண்ணின்கீழ் வருணிக்கப்பட்ட பனையோலைப் பிரதியினின்றும் பெயர்த்தெழுதப்பட்டு, இங்கு வெளியிடப் பெறுகின்றது. இப் பிரதியினைப் பெயர்த்தெழுதப் பட்ட மற்றோர் பிரதியுமுள்ளது. அதன் எண் R. 1703.

11. சித்தரந்தாதி (உரையுடன்)
இதுவும் அம்பிகையைப் பற்றிய தோத்திரப் பிரபந்தமே. காப்புச் செய்யுள் தவிர இருபத்திரண்டு கட்டளைக் கலித்துறைகளையுடையது. "சித்தரந் தாதி யிருபத் திரண்டையுஞ் செப்புவனே” என்ற கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளடியால் இவ்வந்தாதியின் பெயரையறியலாம். இதற்கு உரையொன்றும் உள்ளது. நூலாசிரியர், உரையாசிரியர் ஆகியோர் பெயர்கள் தெரியவில்லை. இது, இந்நூல்நிலைய டிஸ்கிரிப்டிவ் காடலாக்கு 252-ஆம் எண் கொண்ட பனையோலைப் பிரதியை ஆதாரமாகக் கொண்டு வெளியிடப்படுகின்றது. இதனைப் பார்த்துப் பிரதி செய்யப்பட்ட வேறோர் பிரதியுமுள்ளது. அதன் எண் R. 135(a).

12. சிஷ்ட ரந்தாதி
இந்நூலும் அம்பிகையைப் பற்றிய தோத்திரமே. ஐந்து பாடல்களே மூலப் பிரதியிலுள்ளன. நூலாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. டிஸ்கிரிப்டிங் காடலாக்கு 251-ஆம் எண்ணின்கீழ் வருணிக்கப்பட்டுள்ள பனையோலைப் பிரதியினை ஆதாரமாகக் கொண்டு இப்பதிப்பு வெளிவருகின்றது.

மேற்கூறப்பெற்ற அந்தாதிகளில் பெரும்பாலானவை ஒரே பிரதியை ஆதாரமாகக் கொண்டு வெளிவருபவை. அதனால் சீர்பிரித்து அமைத்தலில் பிழைகள் நேர்ந்திருக்கலாம். இயன்றவரை திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. அச்சுப் பிழைகள் பல இருத்தல் கூடும். பெரும் பிழைகளாகத் தெரிந்தவற்றைத் தொகுத்துப் பிழையுந் திருத்தமும் என்ற தலைப்பில் தனியே கொடுத்துள்ளோம். அவற்றில் காணாத பிழைகளை அறிஞர்கள் திருத்திப் படிக்க வேண்டுகின்றேன்.

மதுரை யமக வந்தாதியில் 15-ஆம் செய்யுள் முதல் முடிவு வரையுள்ள செய்யுட்களைப் பிரதி செய்து கொள்ளவும், ஆறெழுத்தந்தாதியை அவர்கள் நூல்நிலையச் சுவடியுடன் ஒப்பிட்டு நோக்கவும் அன்புடன் அநுமதியளித்த அடையாறு, மகாமகோபாத்யாய, டாக்டர். உ. வே. சாமிநாதையர் நூல்நிலையத்தார்க்கு எனது நன்றியைச் செலுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.

இந்த அந்தாதிகளை, மூலப்பிரதிகளிலிருந்து பெயர்த்து எழுதி, அச்சிடுவதற்குரிய வகையில் அமைத்துக் கொடுத்த இந்நூல்நிலையத் தமிழ்ப்பண்டிதர்கள்: வித்வான் ஸ்ரீ. வி. எஸ். கிருஷ்ணன், புலவர் ஸ்ரீ . மு . பசுபதி, வித்வான் ஸ்ரீ. இ. பா. வேணுகோபால் ஆகியோர்க்கு என் நன்றி உரியது.

இந்நூலை நன்கு அச்சியற்றித்தந்த தொர்சன் அச்சகத்தாருக்கும் எனது நன்றியைச் செலுத்துகிறேன்.

சென்னை-5,                         தி.சந்திரசேகரன்.

15-2-1956.

------------------

அந்தாதிக் கொத்து

1. கணபதி யந்தாதி
கடவுள் வாழ்த்து

தானுந்தந் தானுமழித தானுமிளை யானுமுன்வந்
தானுமற்றை யானுமுந்தி தன்கைபெறத் - தானுங்
கணபதியந் தாதி கலித்துறையா யெண்ணான
கணபதி (வி) [மே]ல சொல்லமுற்றுங் காப்பு
நூல்
மணிமகு டச்சென்னி மாமுக முக்கணவந் தாடுசெவி
யணிநுத லோர்கொம்பு ….. கழம்புக ழைங்கைமுந்நூற்
பணிதவழ மார்பு சுழியுநதி நற்குட பண்டிபொற்கிண
கிணியரை யூடு மலர்த்தா ளவையுங் கணபதிக்கே                      1

திக்கெட்டு மண்ணும்விண் ணுங்காலுந் தீயுஞ் சலமுநிறைந்
திக()கட டில்லாமலச் சது ….. ழக்கொண் டிருமையெல்லா
பைக்கெட்டுப் போலவைத்து முத்தொழில் செய்விக்கும் பஞ்சகிர்த்தியன்
தைக்கெட்டில் பிறப்புறு மாததைச் சதுர்த்தியனே                   2

சதுவேத மாகம சாத்திர புராணந் தலைமயங்கா
இதுவே நிசமென றெழும்ப வளாத றறுனி
பொதுவே யிருந்து மெனைத்தடுத் தாளவதிப் போதிதுவோ
விதுவேறும் வேணிப் பிரானார் குமார விநாயகனே                   3

நாயக மேதெய்வ நாயகமே யிந்த நாயகமே
தாயகம் போலவந் தாயக மேதனித் தாயகமே
தாயக மாலயன் மாலயன் போற்றுந் தெய்வநமசி
வாயகா மாதிப மாதங்கை வல்லபை வைத்தவனே                  4

வைத்தான் கிருபையை வையானன மன்பதை வாழ்த்தில்
கைத்தானென புன்மொழி கையா தருளையுள(க) காலவிலங்காய
தைத்தான் பவத்தளை தைய யானினி யொருதாளவு
வித்தான மூன்றறு வித்தானம் பெயபிள்ளை யாரய்யனே                   5

ஆரார் துணைநமக் காரா ருரிமைபெற் றார்பிறந்தா
ரூரா ரிருந்தென் னா[னிரா]தென்ன வுண்மைசொல்ல
வாரார் நமன்பகை மாற்றார் துயருற்று வாடுமுகம்
பாரா ரொருவரன் பாய்ப்பிள்ளை யாரைக்கைப் பற்றுநெஞ்சே.         6

நெஞ்சுபுண் ணாக நினைப்பதை நீக்க நிலைதவறா
வஞ்சு புலனிலென் வாய்செவி யேசெல் லடியிணையே
பஞ்சுறு தாளுமை பாலன் கணபதிப் பண்பாலக்
கெஞ்சுபு காட்டு துதியாடு பாடுசொல் கேள்வகையே.                  7

வகையா மமுது பருப்புநெய் பாறயிர் வர்க்கவகைத்
தொகைமோ தகமே யெள்கட லைப்பொரி தோசைவடை
தகைதீர் குரும்பை விடலை யவல்பழம் சர்க்கரை தேன்
கு[ ]கைவாய் வயிற்றற் குணவாய்ப் படைத்திடு வார்பத்தரே.          8

பத்தரை யெண்ணரை யாறரை நாலரை பன்னீரரை
யத்தமும் வாயும் விழிமுக முஞ்சர ணங்குழையு
முத்தமு றுதந்தம் ...... முகஞ்சிர முங்கருத்தில்
நித்தமும் வைத்தவர் நீங்கார் சொர்க்கத்தை நிலவரமே.                9

நிலத்தில் புரண்டுகை கூப்பி வலஞ்செய்து நின்றுநெற்றி
தலைக்கிரு செவிமடித் துக்குட்டிக் காது தனைப்பிடித்தே
பலத்தோ டிருந்து மெழுந்து நிருத்தம் பெறுமவர்க்காம்
பலத்தைக் கொடுப்ப னிசமாகு வாகனன் பார்த்திருந்தே.                 10

திருந்தி வளர்பெண்ணும் பூமியுங் கோடி திரவியமு
மிருந்துமில் லாமலுந் துன்பமல் லாதிலை யீதொழிக்கு
மருந்து நிசம்விக்கி னேசுர மூர்த்தி மருமலர்த்தாள்
பொருந்து மனாலயர்க் கேயின்ப வாழ்விந்தப் புத்திநன்றே.                 11

புத்தியும் வித்தையும் போதமும் ஞானமும் புண்ணியமும்
சத்தியுந் தானமுந் தர்மமும் நேமமுஞ் சத்தியமும்
பத்தியும் பண்பும் குணமும் புகழுநற் பாக்கியமும்
முத்தியு மற்றெப் பொருளுந் தருங்கை முகனருளே.                   12

அருள்மணி யயம்பொன் சிலைமரம் வேர்முத லாகியமண்
பொருள்படு தந்தம்நற் றேவுருக் கொள்ளுமிப் பூதபதி
திரளுறுங் கோமய மேலதி வாசஞ் சிறப்புடனா
மருளறப் பூண்ப தறு ..........கை வாய்க்குணமே.                  13

வாயே வழுத்திரு கண்ணே தரிசி மடற்செவியே
நீயே திருப்புகழ் கேண்மோநே ரர்ச்சி நெடுங்கரமே
நாயே னிருகண் …………. செய்பணி நற்றலையே
மீயே யுளங்கொள் விநாயகன் மெய்த்துணை விண்ணப்பமே.         14

விண்ணப்பஞ் செய்துமே கும்பிட்டுக் கைகட்டி முன்னநின்றே
வுண்ணப் பதமில்லை யென்றாலுஞ் சம்பன்ன ருற்றளியார்
வண்ணப் பிரபந்தத் துக்குமுரு கார்தம்மை வாழ்த்துவதென்
னெண்ணப் படு……… னமைக்காக்கும் நாய னிற்பனன்றே.                15

பானலக் கண்ணியர் பாலர் கிளைகள் பணிகலைசீ
ரானை குதிரை கொடிதேர் சிவிகைசிங் காதனஞ்சூழ்
சேனை யமைச்சர் திரவியம் நெற்கட்டுச் சேர்மகுடம்
பூணகர் நாடுபெற் றார்பிள்ளை யாரன்பு பூண்டவரே.              16

பூண்டிடுஞ் சென்னி புகழ்ந்திடும் நாக்குபாக் களையன்பாய்
வேண்டிடுங் காது விளக்கிடும் பாணி விரைந்துநித்தந்
தீண்டிடு நெஞ்சந் தரிசிக்குங் கண்வாய் செய்திடுங்கா
லாண்டிடு நீட்ட புழைக்கைக் கடவு ளடியிணையே.                17

அடிமிதி யாக்கினை நோய்கலி மால்கரு வல்லவிடப்
பிடிதடை கட்டுப் பிணைவிலங் கெச்சு வயில் …கோதி
கடியெறி வெப்பொப்புக் காலப்பு மண்ணடை  கைப்படைநாண்
மிடிபட் டிடார் தோன்மத்தர்க் காட்பட்ட மேன்மக்களே.             18

மேன்மக்கள் கீழ்மக்க ளாண்மக்கள் பெண்மக்கள் மேதியினிற்
றான்மெய்ப் பு... றனிக் கோமயத் தைத்திரட் டிப்பிடித்தெங்
கோன்மத்த கப்பிள்ளை யாராய்க் குறித்தறு கும்புனைந்து
ஊன்மொய்த்த சென்னி குட்டிக்கை கூப்ப வுறுதியுண்டே.          19

உண்டென்ற வர்க்குண் டில்லார்க் கில்லைநீயவ் வுறுதி தந்தால்
கொண்டு னடக்குங் குணமுமில் லெல்லைகைக் கொள்பவரா
ரண்டுந்தென் பால்தன்ம ராச னொருவனுண் டல்லசெய்வான்
தொண்டரில் செத்துப் பிறப்பாய் மெய்ஞ்ஞானத் துதிக்கையனே.        20

கையனே பதபங் கயனே சிவகங் கையனருள்கோ
மயனே சைவச் சமயனே செவ்வேட மையனேநன்
னியனே மறையின் பயனே கணச்ச பயனெனவாழ்
செயனே விழியுச் சியனே னலனிச் செய்தெய்வமே.                    21

தெய்வானைக் கன்றுக்கு மரிசியுந் தீனுமைந்து
கைவாரிப் போட்டிட நால்வாய்க்குக் காணுங் கவளமிடு
பைவாய் பாபெற்ற பெறுவய றார்ப் படைப்ப
போவரா பிறப்பிறப் பில்லாமல் வாழ்வார்க ளுத்தமரே               22

உத்தம னேயென் னுடல்பொரு ளாவிக் குடையவனே
வித்தக னேயுள் விழியே …………. மதவேழமுக
மத்தக னேமணி மந்திர னேவழுத துவரன்பார்
பத்தரைக் காக்கு முதலே முதன்மை படைத்தவனே                  23

படைப்பேது ரெட்சிப்ப தேதளிப் பேது படைத்ததெல்லாம்
துடைப்பேது நலவினை தீவினை யேதின்ப துன்பமுமே
தடைப்பேது பின்திறப் பேதுபெண் பொன்பணி யாதியந்தம்
விடைப்பாக னுக்குமெட் டாக்கை முகன்செயல மேன்பட்டதே         24

பட்டவா துன்பப் படாதவா நன்மை பலவிதமாக
கெட்டவா நிந்தை கெடாதவா குட்டுக் கிணங்கிருகை
விட்டவா பாவ மிடாதவ ரன்பு விளைந்தகத்தால்
தொட்டவா கூத்தைத் தொடாதவாகை முதற்செயலே                 25

செயமாகு மெண்ணுங் கருமமெல் லாந்தென் திசையனுக்குள்
பயமாகு மென்னிலப் பயமுமுண் டோரன்று பாரதத்தை
வயமே ருவிலக கொம்பா லெழுதிய நாமமத
கயமா வதனனைப் பாடிக்கொண் டாடிக் கதிபெறுமே.                   26

பேறும் பலந்தர செல் ………..  பந்தாநல விவேகமுந்தா
வூறும் பவந்தீர் கலிநோய் மருடீ ரெமதுபயந்
தீரன் றும்பலந் தாவென்றானை வலஞ்செய் தநாளிலுற்
……..ல வாவுறு மேகதந் தானன வாரணமே           27

வாரண மேநய வாசக மேகண மணியொளியே
பூரண மேவிளை புண்ணிய னேபொரு ளின்பொருளா
யாரண மேயெம தாருயி ரேதனிக் காதரவே
காரண மேமன மேனனை வேயைங் கரப்பிள்ளையே                     28

பிள்ளைக்கு மூப்பு பெற்றார்க்கு மூப்பு பெ……..

கொள்ளக் கொடுக்கக் குறையாபல வித்தைக் குங்குருவாம்
பள்ளிக்கு மால்யத் துக்கும் பிரதான பதிகன்பெயா
வெள்ளப் படைக்கு …….காதத னாமவிக் கினகாத்தனே                      29

விக்கின காத்த வியனே நினைத்தொழ வேயறியாக
கைக்கினிக் காலன் கயறிடு வான்கொட்டிக் கா…….. டிப்பான்
அக்கினி யாலெரிப் பானடிப் பானிரை யத்திடுவான்
கொக்கின் மாளப் பொருமயி லான்றுணைக் குஞ்சரமே               30

சரத்தின் மனுடப் பதராய்ப் பிறந்திறந் தாவதென்ன
சரத்தினன் றுகெனிற் றானணி வானபசுத தனமசற்று
சரத்தின மாவென்ற தந்தைக்கு மாஞ்சந்து சாத்தொருங்கும்
சரத்தின் சிலையிருப் பாசன மாகுமகற் றானெனிலே                31

கற்றாவு நீயிளங் கன்றினை நான்மழைக் கரமுகில்நீ
முற்றாப் பயிர்முளை னான்னை னீயம் முலையுண்ணிநான்
சிற்றானைக் கொம்பு செவிவாய் முகங்கை சிறந்த பிள்ளாய்
மற்றாரு மில்லை யெனக்கா வுயிர்க்கண் வளர்மணியே               32

விருத்தம்
சதுவேத வரைமுகடுஞ் சாத்திரசசோ லையும் புராண
தனிக்கா னாறும்
பொதுநீக்கிச் சஞ்சரிக்கும் புனிததெய்வ [மூல]முதல(ப)
பொருளந் தாதி
யிதுநாலெண் கலித்துறையாய் யெண்ணா [னகு] னாமமல
ரிணைக்குந் தாரை
பதிவாய்க்கொண் டவர்களிக பரலோக மெனகின்ற
பதிக ளாமே.          33

கணபதி யந்தாதி முற்றும்

------------------

2. திருவரங்கப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
காப்பு
ஆழ்வார் வணக்கம்
தென்பாற் சிறந்தொளிர் சீரரங் கேசர் திருவடிமேல்
அன்பாற் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி சூட்டி யருள்பெறநான்
தன்பாற் கருணை பெருகி மறைத்தமிழ் தந்துலகை
நன்பாற் பொருத்திய மாறன் பதாம்புய நாடுதுமே.                   1

எம்பெருமானார் வணக்கம்
வாதாம்பற் பலச(மை)[ம]ய மயக்கிருடீர்ந் துயிர்களுய்ய
வந்து தோன்றிச்
சாதாந்தற் கருத்திரங்கிச் சந்தேயி விபரீதந்
தலைசாய்ந் தோட
வேதாந்தப் பழம்பொருளாம் விசிட்டாத்து விதப்பொருளை
விளக்கி யாண்ட
போதாந்தத் தொளிர்பூதூர் எதிராசன் றிருவடிகள் போற்றல்
செய்வாம்                       2

ஆசிரியன் வணக்கம்
(வெண்பா)
ஓதித் தொழுதுமே லுள்ளமே நாரணனை
ஆதிக் குரவ ரருள்பெறுதும் - நீதித்
தருமந் திரமருவுந் தன்னருளா லுண்மைத்
திருமந் திரமளித்தான் சீர்.              3

நூல்
உலகமெங்கு நிறைந்தபரப் பிரம மாகி
யொளிர்திருநா ராயணவென் றுயர்நால் வேதம்
பலகலைதே ரயனரனவா னருவ மேத்தப்
பதின்மரொடு பாகவதர் பணிந்து போற்ற
வலகில்புக ழார்ந்ததிரு வரங்க மேவி
யனந்தன்மேற் கண்வளரு மாதி மூர்த்தி
இலகியநின் றிருவடியே சரணம் புக்க
வெளியேனை யருள்புரிந்தா ளெம்பி ரானே.                  1

எம்பிரா னெவ்வுயிர்க்கு முயிரா மீசன்
இந்திரன சந்திரமவுளி யிறையோன் வேதன்
நம்பிரா னென்று பணிந் தேத்தநாளு
நயந்தருளு நளினமலர் மங்கை நாதன்
வெம்பிரா வணனையுயிர் வீட்டி மேனாள்
வீடணனுக் கருளரங்க விமான மேய
தம்பிரான் றிருவடியா ரடியார் பாத
தாமரையே தலைக்கணியாந் தமிய னேற்கே.                 2

தமியனென  ……….  சனச்சார ………….. ருந்
தன்மையிலேன் சார்ந்தவர்க்கோர் பயனுஞ் சாரா
வுமியனென் னுனதடிமை யென்னும் வாய்மை
யொன்றுண்டே யாதலா லெனை மேலாஞ்
சமியனே திருவரங்கத் தலைவ னேநின்
தாமரைக்க ணருளவெள்ளந் தனிலோர நுண்டூந
துமியினா லொருபொருள்செய் தாட்கொண் டாய்க்கென்
றொண்டனேன் பண்டுதவஞ் சூழந்திட் டேனே             3

சூழ்ந்திட்டார் கொடும்பவமே சொன்னார் தீமை
தொகுத்திட்டார் வெவ்வினையே துணிவி னாளும்
வீழ்ந்திட்டார் வேட்கைவெள்ளத் தன்னா ரேனும்
விதிவசத்தா லரங்கமென்றே விளம்பி னாரே
லாழ்ந்திட்டார் பேரின்ப வமுத வாரி
யமைவுற்றா ரடியரொடு மமல வீட்டுள்
வாழ்ந்திட்டார் வானோரு மலரு ளோனும்
வானவரு மேனையரு மதிக்கத் தாமே                 4

மதிக்கின்ற மாதவத்து யோகா ஞானா
மண்ணகத்தா விண்ணகத்தா வந்து தெண்ணீர்
கதிக்கின்ற காவிரிமா நதியின் மூழ்கிக்
கனகவிமா னத்தரங்கன் கமல(ப) பாத
முதிக்கின்ற மெய்யன்பிற் றொழுவார் பேற்றை
உமைகேளவ னாரதருக் குரைபு ராணம்
விதிக்கின்ற ததிகமான தொண்டீர் காண்மின்
மேவுதுநாந் திருவரங்க[ம] விரைமி னீரே                        5

விரைமினோ வுயிர்க்குறுதி வேண்டி நிற்பீர்
மெய்ஞ்ஞான வாழ்வார்கள் வேத மெய்நூல்
உரைமினோ நாரணர்க்கா ளுரிமை பூண்டே
வுடையவரெம் பெருமானா ரொழுக்கி னின்மின்
றரைவிணமீ திவைநிகர்க்குந் தகுதி காணெஞ்
சரைமரணத் தளர்ச்சினும் மெய்சாரா முன்னம்
வரைமின்தோய் மாதேவன் வேதா வேத்தி
மகிழ்புகழ்சேர் திருவரங்க மருவு மாறே                    6

மருவுமா றறியேனின் மலர்ப்பொற் பாத
மதியிலேன் வாழ்நாள்வீழ நாளி னுயத்தேன்
வெருவுமா றடுபிறவி வெம்மைக் காற்றேன்
வெங்கூற்றுக் கென்செய்கேன் விமல மூர்த்தி
திருவுமா மணியதுவுந் திகழு மார்பா
திருவரங்கக் கோயில்வளர் தேவா வென்னை
யொருவுமா றுன்னியினி யொழியல் கண்டா
யுனையல்லா லுறுதுணைமற் றொன்றி லேனே.                  7

ஒன்றாகிப் பலவாகி யாவு மாகி
யொன்று பல வன்றாகி யாவு மன்றி
நின்றாய்நீ யென்றுணாதது மல்லால் வேத
நின்னிலைமை யுள்ளபடி யின்னுந் தேரா
தென்றாலிங் கியாவர …..தறிய வல்லா
ரெம்பெருமா னெழிலரங்கத் தெந்தா யுன்றன்
குன்றாலன் றானிரைகாத திலங்கை வென்ற
குணக்கடலிற் குடைந்தாடிக் குளிர்க்கின் றோமே.              8

குளிர்ப்புற்ற சிந்தையராய்க் குருகூர் மாறன்
கூறுமறைத் தமிழவாய்மை கொண்டு தாழ்ந்து
தளிர்ப்புற்ற மெய்யினரா யரங்க மேவித
தங்குநாதாந் தனிமுத்தித் தலத்துண் மேவிக்
களிப்புற்ற பேரின்பங் கலந்தார் முன்னங்
கண்ணுதல்சொல் புராணநூற் கருத்து மீதே
வொளிப்புற்ற புந்தியரா யரங்கஞ் சாரா
துழலவரென்னே சிலாபிறவிப் பற்றி னூடே.                  9

பற்றற்றார் பற்றிநின்ற பற்றற் றோயைப்
பற்றுற்ற பாவியேனயான பற்றறற் பாற்றோ
பெற்றுற்றார் பெரும்பயனே யரங்க மாலே
பேதுற்றேன் றீவினையாற் பேதை நாயேன்
சற்றுத்தா னீயருளத் தகாதோ வெங்க
டாமரையாட் டலைவனே தரும மூர்த்தி
முற்றத்தா னிரங்காது முனிதி யாகின்
முதல்வனே முடிவென்கொல் மூர்க்க னேற்கே                 10

வேறு
மூர்க்கனே னாகி முடியவே கெடுவான்
முயல்கின்றேன் றீமையே யாகிற
பார்க்கின்றா ரெவரும் பழிக்கின்றா ராவா
பாவமேற் கொண்டுவெந் நரகிற
சேர்க்கின்ற தாகுஞ் சிறியனே னாண்டைச்
செய்வதென் னேபொன்னு மணியு
மீர்க்குநீர்ப் பொன்னி சூழ்திரு வரங்கா
வென்னப்பா விரங்கிநீ யருளே                       11

அருளுமா றறியே னடியனே னாவி
யாக்கையோ டலசினன் சால
வெருளுமா றினிநீ விடுத்திடேல் விமலா
வேண்டுறின் மேதையோர் தம்மை
மருளுமா றுஞற்ற வல்லமா யவனே
மலர்மங்கைக் கினியமா மாலே
தெருளுமா றருள்செய் திருவரங் கத்துட
சேடன்மேற் கண்வளர் தேவே                   12

தேவதே வேசன் றேவகி புதல்வன்
றிங்களுட பருதியுட டிகழ்வோன்
மூவரா னவருண முதல்வன்முக குணத்துண்
முதற்குணச் சத்துவ மூர்த்தி
யாவனோ வவனிவ வறிதுயி லரங்க
னாதலா லடைந்துய்து நம்மா
லாவதே தனைத்து மவனருட் செயலென
றசைவறு நிலைமைகொண் டகமே                     13

அகமனை புதல்வ ராடைபூ டணம்பொன்
ஆதிய பொருள்களே யவாவிச
சகமதி லுழன்று தளர்ந்துபோய்க் குடும்ப
சாகரத் தழுந்தினார்க் கெல்லாம்
மிகமலா புன்னை நிழன்மதி வாவி
விளங்குசீ ரரங்கமெய்ப் பரனே
புகலிட மாநின் பொன்னடிப் போதின்
போதமே போதமா குவதே                         14

ஆகுவதி யாதோ வலைகடல் சூழந்த
வவனிமேற் பிறந்துளார் யார்க்குஞ்
சாகுவ தல்லா லாதலா லுயிர்க்குச்
சனனமு மரணமுந் தபுவான
போகுவ தொழிக புகுவது புகுக
பொருந்திய திருந்தியுள் ளருந்தி
யேகுவ திலதா மின்பவீ டளிக்கு
எழிலரங் கத்துறை குவமே                      15

உறைதரு காம மாதியாந் தீய
வுட்பகை யாறையு மொறுத்துக்
குறைதரு புலன்க ளைந்தையுஞ் செறுத்துக்
குதித்தெழு மனத்தினைக் குறைத்து
பொறைதரு முபசாந் தந்தமிற பொருந்தி
பொலிதிரு வரங்கநா ரணனை
நிறைதரு மனபி னிறைஞ்சியேத் துவதே
நித்தியா னந்தமெய்ப் பேறே                         16

பேறிதிற் பெறும்பே றியாதுகொ லறியேன்
பெருமநின் னடிமைபெற் றுய்ந்தேன்
தேறினுந் தேறா விடினுந் தெரித்தாள்
செய்வினைக் கென்கட வேன்யான்
ஊறிய வனப ருளச்செழுந் தேனே
யுவட்டெறி கடற்படா வமுத
யீறின்ற சுவையே யரங்கத்து ணிறைந்த
வின்பவா னந்தமாக் கடலே.                 17

கடல்புயல் காயாக களங்கனி காவிக
கதிர்மணி வண்ணமெய்க் கண்ணா
மடலவிழ கமல மலாப்பொகுட் டுறையு
மங்கையின் புறுமறு மார்பா
வுடலெனும் வாயிற் சிறையிடை யடியே
னுலண்டுபோ யுழன்றன் னினியுன்
விடலருங் கருணை கொடுதடுத் தாட்கொள்
விளங்குசீ ரரங்கநா யகனே.                      18

நாயக நீயே யைம்பெரும் பூத
நவையிலா வுலகங்க ணலகித்
தாயக மாகி நின்னுளவைத் தளிக்குஞ்
சச்சிதா னந்தமா மூர்த்தி
பாயக மாகப் பண்கணப் பணிமேற்
பள்ளிகொண் டருள்பரம் பரனே
தூயகா வாழுந் திருவரங் காநின்
றொண்டுபண் டேதொண்ட னேனே.                     19

தொண்டர்தந் தொண்ட ரென்றவர் தொண்டன்
தொண்டனேன் றொண்டுடையவனே
கண்டுகொண் டெனைநீ கைநெகிழ்த் திடிலோ
களைகணமற் றாருளார் கண்டா
யண்டமண் டலங்க ளுண்டுமிழந் தளிக்கு
மப்பனே வொப்பிலா தவனே
யெண்டிசை விளக்கு மெழுமதின புடைசூ
ழெழிற்றிரு வரங்கவம் மானே.                         20

வேறு
மானாளு மாதேவன் மகிழ்ந்தேத்துந் திருவரங்கன்
றானாளும் வண்ணமவன் றாட்பணிசெய் குவநெஞ்சே
மேனாளுள் ளன்பொடுமவ் வீண்டுவைப்போற் றினரன்றோ
வானாளு மிந்திரரு மண்ணாளு மன்னருமே.                     21

மன்னவரா யெத்தனையோர் மாண்டொழிந்தார் மண்ணாண்டு
பொன்னகராண டெத்தனையோ போயொழிந்தார் கேட்டிலையோ
வென்னிலைமை கண்டவா வாழவெண் ணுகின்ற பேதைநெஞ்சே
தென்னரங்கா தரிசனமே செய்வதுநா முய்வதுவே.                    22

23, 24 [இடையில் இரு பாடல்கள் மூலப் பிரதியில் இல்லை]
வீட்டிலையைம் புலத்தொடா வீட்டிலையுட் பகையைந்துஞ்
சுட்டிலைவெவ் வினைக்கானைச் சொல்லின்னா டொறுநெஞ்சே
மட்டிலைய புகழார்ந்த மதிலரங்கா தாணமலாக்கீ
ழொட்டிலைநீ யாதலா லுன்னோடென் னுறவெனக்கே.                 25

உறவேது மில்லாதெ னுன்னடியே சரணெனுநற்
றுறவேதும் புரியாத துச்சாரி நாயடியே
னறவேது காட்டியுயிர்க் கருளரங்க வம்மானே
பிறவேது காட்டியெனைப் பிரித்திடிலென் பெறும்பயனே.                 26

பயனென்னோ வறிகிலன்முற் பவத்தினுமிப் பவத்தினுஞ்செய்
நயனங்கண் மூன்றுடைய நாயகனென் றிந்திரனென்
றயனென்று மாயினார்க் கருளரங்கப் பெருமானே
செயனன்று தீதென்று தெரிகிலனின் றிருவருளே.              27

திருவருளு நினதருளுஞ் சேர்ந்துலகாய் விரிந்ததெனப்
பொருவரிய புராணமறை(ப்) புலப்படுத்து மாதலா
லொருவருநும் மருளன்றி யுஞற்றுவதொன் றில்லையெனத்
தெருளவருமிங் கியாவர்க்குந் தென்னரங்கத் திருமாலே.                  28

திருமாலுக் கடிமைசெயுஞ் செகத்தீர்கா ளென்றுணர்ந்து
மொருவாய்மை கண்டுகேட் டுணர்ந்திருந்து முணரார்போற்
பெருமால்செய் பிறதெய்வம் பேணுவார் சிலரென்னே
வருமாயை களைந்தருளு மதிலரங்க மாதவனே.                   29

மாதவாவாழ் திருவரங்க மாதவனே மாயையிருட்
காதவனே யாரணாக்கு மாகமாக்கு மாதியனே
வேதமுதல் வாவெனையுன் மெய்ப்புகழே யன்பருட
னோதவர மீந்தாட்கொ ளூழிதொ றூழியுமே.                    30

வேறு
ஊழி யூழிநின் றாயிர வாயினு
முரகவேந் துலகங்க
ளேழி னேழினோ டிடையறா தேத்தினு
மீறுருப் பெருஞ்சீர்த்தி
யாழி யாழியம் பகவனே யரங்கத்து
ளறிதுயில் நெடுமாலே
வாழி வாழிநின் னருளெனை யாண்டொளிர்
வான்றரு துணைத்தாளே.                        31

துணைய தாவதுன் றுணையடித் துணையலாற்
றுணைபிரி துயிர்க்கென்னே
யிணையி லீசனீ யிறுதியிற் படைப்பினி
லென்கண்மூர்த் தியுநீயே
வணையுந் தேவாமற் றியாவர்க்கு மெவர்க்கு
மா தாரநீயே யாமே
பணைகொள் பாணியைம் படையனே யரங்கத்துட்
பள்ளிகொண் டருள்மாலே.                      32

மாலின் மூழ்கியுண் மயங்கிய மதியிலி
மடவனேற் கருள்கூர்ந்துன்
காலின் வான்றுணை காட்டிமெய் யின்பமுங்
காட்டியெற் கூட்டாயே
லாலின் மாமுத லேயரங் கேசனே
யச்சுதா னந்தாநின்
பாலின் வாழ்கருப் படைப்பவன் றுடைப்பவன்
பயனெவன் படுவாரே.                      33

படுவ ரோபயன் பரமநின் பதத்தின்மேற்
பத்திமை பெற்றில்லார்
நடுவ ரோவிசை நானில் மீதுற
நவைசெயைம் புலவேட்கை
விடுவ ரோவென்றுந் தாந்தம தென்றெனும்
வெஞ்செருக் கெனும் பேயை
யடுவ ரோதிரு வரங்கத்துள் வாழுநின்
னனபினா தமைப்போன்றே.                    34

அன்பு வந்தனை செய்த யடைந்தவர்க்
கணிதிரு வரங்கேசன்
முன்பு வந்தனை தந்தையி னருள்செயு
மூர்த்தியென் றறிதந்து
மென்பு நைந்துடல் கரைந்தகங் குழைந்துயி
ரிளகியன் புறுகில்லேன்,
வன்பு முந்திய மரனினு மிரும்பினும்
வலியன் மாள்கில்லேனே.                   35

மாள்கி லாமையொன் றோமனம் பொறிநெறி
மயங்குபு திரிதந்து
மீள்கிலா மையும்வினை கொடுமட வத்துயா
விசிப்பறா வினைச்சாலங்
கீள்கி லாமையுங் கிளாந்தாயர்ந் தெய்த்தனன
கிளத்திவைக் கெல்லா நீ
யாள்கி லாமையொன றேகுறை யடியனை
யரங்கநின் னருள்செய்தே.                     36

அரங்க நாதனே யவரவர் தெய்வமு
மாகிநின் றருளமூர்த்தி
இரங்கு தாயக னெனுமறை முடிவிதற்
கியலகரி யாரென்னிற்
சிரங்கை யோதிமுன் றிரிசிவன் விளித்தவோர்
சிந்துர மென்பாராற்
றிரங்க லந்துநா முய்துமே லவனடி
சேர்தலே திறமாமே                      37

திறல்கொள் வாணனா யிரங்கரந் துணிபடத்
திசைமுகன் மகன்மைந்தா
மறல்ககொள் மோடிபேய பூதசா லம்பல
மலைந்துபின் னிடவந்நாள்
அறல்கொள் கூந்தன்மா மங்கைமார் பரங்கனா
ராழிதொட் டமாவென்ற
விறல்கள் பாடிநாம் வெவ்வினைக் கூற்றிற்கு
விடைதரு கிற்பாமே                    38

விடைய மோரைந்தும் வென்றஞா னியாக்கருண
மெய்ப்புக ழரங்கேச
அடைய வேபொரு மரக்கரை யசுரரை
யழித்தம ரரைக்காத்தான்
உடைய னாகின னுபய விபூதியு
மொருமுதற் றானேயாய
கடைய னேற்குநற் கருணைசெய் தானவன்
கடமையென் னுரைக்கோனே.                  39

கடனி ரண்டுள் மறைதெரிப் பனவவை
கருதுயிர்க் குயிராகி
யுடன மர்ந்துகாத் தருளரங் கேசன்ற
னுயர்திரு வடியேவற்
றிடனுளங் கொடுநாஞ் செயல்வ னம்மைத்
தானெனச் செய்றோமின்
நடந வின்றவ னான்முகன் கடைப்பிடி
நமரங்கா ளிவையாமே.                    40

வேறு
ஆவ தாவதி யாதுதா னழிவ தாவதி யாதுதான்
சாவ தாவதி யாதுதான் சனிப்ப தாவதி யாதுதான்
போவ தாவதி யாதுதான் பொருந்த லாவதி யாதுதான்
தேவ நீசெய மாய மல்ல தெழிலரங்க நாதனே                        41

நாத முங்க டந்து வேத நான்கையுங் கடந்தொரைம்
பூத முங்க டந்ததின் புலன்க ளுங்க டந்துசொற்
போத முங்க டந்துநின்ற பொன்ன ரங்க மன்னநின்
பாத மென்ற னெஞ்சுள் வந்த பான்மையென்ன பான்மையே.          42

என்ன மாய முன்றன் மாய மென்றியா னியம்புகேன்
பின்ன மாயுன் னாமலெம் பெரும நீயெ லாமெனா
வுன்ன மாய மாகியென்னை யுன்னு ளுயத்தொ ளித்தியால்
அன்ன மாயவ் வாதி நூல றைந்தசீ ரரங்கனே.                       43

சீர டுத்த செல்வ மலகு தென்னரங்க மன்னவா
னூற டுத்த செல்வம் வேண்டு கின்றிலேனவ் வும்பர்போல்
வேர டுத்த பிறவி தீர வேண்டினே னுனையலா
லார டுத்து வந்த ளிக்க வல்லராவ ரையனே.                    44

ஐய மையம் வைய வாழவெ னையனேயிம் மெய்யெனும்
பொய்யை மெய்யெ னாவிரும்பு பொய்யின் வெய்ய பொய்யனேன்
மெய்யுண மெய்ய னாகுமுன்றன் மெய்கொள் பாத
மெய்தியான உய்யு நாளு மெய்துமா லுங்கொ லோவ ரங்கனே           45

உற்ற பெற்றி யுற்று நிற்கு முன்பதங்க ளுன்னவும்
பெற்ற பெற்றி யிற்றி ருத்தி பெற்றுனன்பு பேணவுங்
கற்ற பெற்றி சொற்றுதித் தரங்க யான்க ளிக்கவு
மிற்ற பெற்றி முற்றுவித தெனைக்கொ ளுன்னி யீசனே.                46

ஈசன் வாசு தேவன் விண்டு விருடிகேச னாரணன்
பாச நாச மேசெயும் பரம்ப ரன்ப ரஞ்சுடர் தாசர்
நேசன் மாசிலாத தாம ரைக்க ணெம்பிரான் வாசம்
வீசு காவ ரங்கன் மாயனாதி மூர்த்தியே.                      47

ஆதி மூர்த்தி யரிய மூர்த்தி யமலமூர்த்தி யாதியஞ்
சோதி மூர்த்தி மாயைமூர்த்தி தொல்லை மூர்த்தி யெல்லையி
னீதி மூர்த்தி தரும மூர்த்தி நெடியமூர்த்தி மாதொரு
பாதி மூர்த்தி பதும மூர்த்தி பணியரங்க மூர்த்தியே.                            48

பணிகொள் பாப்பணைக் கணிங்கு பள்ளிகொள் ளரங்கநீ
துணிகொள் வேத வேதியன் சுடலை யாடி யிந்திரன்
கணிகொ டேவா யாரும் யாவு முள்ளிடக் கவர்ந்தபே
ரணிகொ ளண்ட முண்டுமிழ்ந் தளந்த வாறெவ் வாறரோ.                  49

ஆறு நாறு தாள மூவ ராயமூர்த்தி யானநீ
வேறு வேறு கூறவாய் விளங்கு வாயுன் மாயையாற்
றேறு நீறு பூசுமச் சிவன்பி தாவெ னப்பர
மாறு கூறு மாறியான் மதிக்கி லேன ரங்கனே                           50

வேறு
மதிக்கு மத்தி னுடைதயிர் மான்யா
னுதிக்கும் வெவ்வினை யாலுள் ளுடைந்தனன்
விதிக்கு நாயக னேயரங் காவிடேல்
கதிக்க ண்ணணநின் கண்ணருள் செய்கவே                             51

கண்ண நின்கழற் கண்ணன்பு தந்துனை
நண்ண வென்னைய ரங்கநல கிற்றியே
லெண்ண நின்றன் வெவ்வுயிர்க் குமரு
டிண்ண நீசெய்வ தென்பது திண்ணமே.                          52

செய்ய னேகரி யாயவெளி யாய்த்திக
ழைய நாரண னேயரங் காவுனை
வையம் வானு மறிவரி யானெனி
லுய்யு மாறெங்ங னுள்ளவு யிர்க்கே.                             53

உயிர்க்கு மோருயி ராயவ ரங்கனே
பயிர்க்கு நீரெனும் பான்மைய னேயெனை
யயிர்க்கு மாறுசெய் தாலழ காகுமோ
செயிர்க்க லாத திருமக ளார்க்குமே.                            54

திரும கட்குஞ் செகமகட் குஞ்சிறப்
பொருமை கட்க்கு முளத்திற்கு மாயினை
யருமை கட்கரை செயரங் காவுன்
பெருமை கட்குமுண் டோகரை பேசினே.                                 55

பேசப் பேசப் பெருகு நின்பொரு
ளீசற் கேனுமவ் வெண்கணற் கேனுமுள்
ளாசற் றார்க்கருள் கூரு மரங்கநின்
றாசாக் கேது குறையருள் சாற்றற்கே                                  56

சாற்று மாற்றி யேனுனைத் தாமதக்
கூற்றின் வாய்ப்படு கொள்கைய னென்னை நீ
போற்று சீரரங் காபுன் பவக்கரை
யேற்று மாறெங்ங னென்னுடை வள்ளலே.                                      57

வள்ள லென்றுனை வந்தடைந் தோரெலாங்
கள்ள மின்றிக் கருதிய யாவையுங்
கொள்ளை கொள்ளுங் கொடையரங் காவுனை
யுள்ள வுள்ளமெய் யுள்ள முவக்குமே.                           58

உவக்கு நற்புக ழோங்கு மரங்கனே
நிவக்கு நின்பதஞ் சார்ந்தபி னின்னுநீ
பவக்க டற்கு ளடியனைப் பாய்ச்சிடிற்
றவக்கு றையி தென்பது சாலுமே.                             59

சாலுஞ் சாலுமித் தாழ்பிற வித்துயர்
மேலு மேலும்வந் தென்னை விழுங்குதற்
போலும் போலும் போர்ச்செயல் நீயினி
யேலு மேலு மிரங்கரங் கேசனே.                             60

வேறு
அரங்க நாதமுன் னடைந்தவர்க் கரும்பத மளித்தாய்
தரங்க வாரிதி கடைந்தமு தமரர்க்குத் தந்தாய்
புரங்கண் மூன்றெரித் தவன்பலி போக்கினாய் புகல்புக்
கிரங்கி வேண்டினேற் கிரங்கலாயி தென்கொ யலிசையே.                      61

இசைக்கு நாயக னிருவினைக் கயிற்றினெவ் வுயிரு
மசைக்கு நாயக னசைவிலா நாயக னலரா
ணசைக்கு நாயக னாலிரண் டிரண்டென நவிலுந்
திசைக்கு நாயக னரங்கநா யகனெங்க டேவே.                             62

எங்க டெய்வமவ் விமையவர் தெய்வமோ ரிருமூன்
றங்க நான்மறை யந்தமு மறிவருந் தெய்வ
நங்க டெய்வமென் றயனர னாடுமெய்த தெய்வ
மங்கண ஞாலத்தீ ரறிமினோ வரங்கமாத் தெய்வம்.                         63

அறிவு தந்துநம் மடர்ப்பவந் தீர்ப்பவ னரங்கன்
பிறிது பேசியென பிணக்குடை மதத்தீர்கா ணுமக்கிங்
குறுதி வேண்டிநீ ருயதிரே லவன்பத மடைமின்
வறிது பலசம யமுமவன் மயக்கென மதிமின்.                             64

மின்னை யொத்ததிவ் வுடலமென் றாலினி வேறிங்
கென்னை நித்தியப் பொருளுள் விருபகை யிகந்து
தன்னை யொப்பிலாத தனிமுத லரங்கமா தவன்றன்
பொன்னை யொத்ததாட் பொருந்தலே நித்தியப் பொருளே.                  65

பொருளை யீட்டியைம் புலனுகர் வாழ்க்கையே பொருந்தி
மருளை யீட்டிய மடமையோர் மறுமைக்கு மாயா
விருளை யீட்டினா ரல்லதிங் கெழிலரங் கேச
னருளை யீட்டிலா ரென்செய்வா ரந்தகற் கினியே.                          66

அந்த மில்லவ னாதியு மில்லவ னரியா
னெந்த வண்ணமுள் ளன்பொடு மெண்ணினார்க் கெல்லாம்
வந்தவ வண்ணமே வரந்தரு வள்ளலின் வரங்கத்
திந்த வண்ணமாச் சேடன்மேற் கண்வள ரிறையே.                            67

இறைவ னாரண னெம்பிரா னரங்கனென் றெடுத்தே
யறைவ னாடுவன் பாடுவன் யானவன் மால்கொண்
டுறைவ னோடுவ னுலாவுவ னூர்தொறும் பலருங்
குறைவி லானொரு பித்தனென் றிகழந்துரை கொளவே.                          68

கொள்ள வின்பமா மென்றுநின் னன்பர்கூட் டுறவே
தெள்ள வின்பமா மெவர்க்குநின் றிருவருட் சீரே
விள்ள வின்பமாம் வேதநூல் விரும்புநின் பெயரே
வுள்ள வின்பமா மரங்கவத் திருவொடு முனையே.                           69

உன்னை யுயத்திலன் செவியினுங் கொடியனா மொருவன்
றன்னை யுயத்தனை முத்தியி னரங்கமா தவனே
யன்னை யெத்தனை யத்தனு மெத்தனை யாக
வென்னை யித்தனை கூத்திற்கு வைத்தனை யென்னே.                         70

வேறு
என்னா ளுன்னா ரருளெய் துவன்யா னென்றாயே
பொன்னாள் மன்னே புகழ்சேர் கோயிற் பொலிதேவே
யந்நா ளிருநா ளளவில் புலைசெய் தலந்தேன்மேற்
சென்னா ளுன்னா ளாகத் திருத்திப் பணிகொள்ளே.                        71

கொள்வார் கொள்ளுங் குணமா நிதியே கோவிந்தா
தளவார் தெள்ளுஞ் சீரேய் கோயிற் றிருமாலே
வுளவா ருள்ளத் தொளியே யெளியே னையுமைவா
களவார் கள்ளக் காட்டிக் கூத்துக் காணேலே.                                 72

காணா நின்றேன் கனவு நனவுங் கழிதன்மை
பேணா நின்றே னுன்தா ளென்றும் பிழையாமே
சேணார் பொழிலே ழெயில்சூழ் செம்பொன் றிகழ்கோயிற்
கோணா கணையாய் கூவிக் கொள்ளாய் குறிக்கொண்டே.                       73

கொண்டாய் கோலம் பலவு முலகங் கொண்டுள்ளே
பண்டா லிலைமேற் படுத்தாய் கோயிற் பரனேமே
லண்டா வண்டத் தார்நீ யல்லா லடியேனை
யெண்டா னில்லா விடரா ழியுணின் றெடுப்பாரே.                             74

பாரே நீரே தீயே காலே படர்வானே
பேரே வூரே யெனயா வையுமாம் பெருமானே
சீரேய் கோயிற் றிருமா லேயுன் றிறனல்லா
லாரே களைக ணாரே கதிமற் றாவாரே                              75

ஆவா கெடுவா யந்தோ வென்னா வருணீயு
மேவா நோவே யாவா னடுமூழ் வினை தானு
மோவா துனையே கூவா நின்றே னுயர்கோயிற்
றேவா தியாதந் தேவா வென்னான் செய்கேனே.                                 76

செய்கே னுன்தாள் சேர்வா னியலுஞ் செயலியாது
முய்கே னுய்கே னதனா லிருந்தே னொருபாவி
மெய்கேள் கோயில் விமலா மிகுதீ வினையேனைக்
கொய்கூ ராழிக் கொடுகொய் தவனிக் குறைதீரே.                             77

தீரா வினையா னுளதோ வருணீ செய்தாயேல்
வாரா நலனும் வருமே யார்க்கு மகிமீதே
பேரா யிரனே நாரா யணனே பெருமானே
யாரா வமுதே வரங்கா யிரங்கா யடியேற்கே.                           78

அடியா லுலக முழுது மளந்தா யணிகோயிற்
படிவா னேத்திப் பணிவான பணிமேற் படுத்தாயால்
நெடியாய் குறியாய் நிறைவா யுறைவாய் நிமலாநீள்
செடியார் யாக்கை யிதுதீர் திறனீ செய்யாயே.                           79

செய்யா ளெனுமீன் றிகழ்மா முகிலே திருமாலே
யையா கோயி லமலா வுனதின் னடியாரு
மெய்யா ஞானத் தீயா லெனதூழ் வினையென்னத்
துய்யாம் படிநீ செய்தா ணலனே சூழ்வானே.                         80

வேறு
சூழ்வ துனது கோயில்வலந்
துதிப்ப துனது திருநாமந்
தாழ்வ துனது தாண்மலர்க்கீழ்
தங்கு வதுநின் னரங்கத்து
ளாழ்வ துனதின் னருளினே
யாக வடியேற் கமையுமேல்
வாழ்வ திதனிற் பெறவற்றோ
மாலே பரம பதத்தினுமே.                          81

பரம பதமாந் திருவரங்கப்
பதிக்கண் வளரும் பரம்பொருளே
புரம தொருமூன் றெரித்தவனுட
பூமே லவனுட பொலிமூர்த்தி
யுரம தொருவாத் திருமருவு
மொருமா முதல்வா வொருவேனீ
சரம தசையி லஞ்சலெனத்
தமியேன் முன்வந் தருளுகவே                      82

முன்னம் பிறந்து பட்டதுயர்
மொழியுந் தரமோ முடிவில்லை
யின்னம் பிறந்து படுந்துயர்கட்
கென்னா குவனோ வென்கோவே
தன்னந் தனியே யிப்பவத்திற்
சாலத் தளர்ந்து சாம்புகின்றேன்
பொன்னந் திகிரி யரங்காவென
போது விடியப் புரியருளே                               83

புரியப் புரிய நினக்கன்பு
போதம் வளர்ந்தே யானெனது
பிரியப் பிரியப் பேரின்பம்
பெருகு வடு பெறு(த)துமெனத்
தெளியத் தெளியத் தெளிவின்றித்
தீதே முயன்று திகைக்கின்றேன்
சரியச் சரிய வாணன்றோ
டடிந்த வரங்கா சரணுனக்கே                         84

சரணஞ் சரணே யல்லதிங்கென
சகல வுலக சரணியனே
மரணம் பிறவிக் கருமருந்தே
மாயை யிருட்கோர் வான்சுடரே
கரணம் பொறிகட் கரியானே
கருடக் கொடிவா கனனேயே
ழரணம் புடைசூ ழணியரங்க
வம்மா னேயுன் னடியேற்கே.                            85

அடியா ருனக்கே யாருமெனில்
யானுன் னடியா னல்லேனோ
படியார் தெய்வம் பலவிற்கும்
பரனீ யொருவ னல்லையோ
கடியார் பொழில்சூழ் திருவரங்கக்
கருணா லயனே கருதியருள்
முடியா விடாசெ யிதுகாய
முடியு முன்ன முன்னின்றே.                    86

முன்னின் றருளா தொழிதியேன்
முனைவ னேயா னெவணுயவென்
பின்னின் றுனையே தொழுதேத்தும்
பிரமன் முதலோ ரெவனாவா
பொன்னின் றொளிரு மணிமார்பா
பொலிசீ ரரங்கப் புத்தேளே
யென்னின் றென்னா மிவ்வுலகத்
திறையே பொய்த்தான் முறையாமேல்.                   87

முறையோ முறையோ முதல்வாவோ
முகுந்தா வோவென் றோலமிட்டே
குறையோ நிறையக் குழைவேன்
கோவே யென்னென் றருளகிலாய்
மறையோ திறையே யிதுதகவோ
மருமத் திருப்பா ளுணர்த்திலளோ
பொறையோர் நிறையோர் மிகவாழும்
புகழ்சே ரரங்கா புகனீயே.                               88

நீயே வுலகத் தாய்தந்தை
நின்னு ளனைத்து நீயவற்றுட்
சேயேன் மீது திருவருணீ
செய்யா திருந்தாற் செவ்வியதோ
பேயே யெனினுந் தான்பயந்த
பிள்ளைக் கிரங்கு மென்பாராற்
றீயே புலன்பார் காலவானே
தேவே யரங்கத் திருமாலே.                               89

திருமா துறையுந் திருமார்பா
திகழ்சீ ரரங்கத் திருமாலே
வொருநா ளொருபோ துன்கடை நோக்
குயத்தா யென்னி லெனையுமது
பெருநாள் டாக்கும் பிறப்பிருளைப்
பீறிப் பெருவீ டிருத்துமே
கருஞா யிறுபோ லொளிர்வானே
கதிரு மதியுங் கண்ணானே.                               90

வேறு
கண்ணனந்த னொருமதலை கண்ணுதற்கோர் மூதாதை
கருதின் மேலாங்
கண்ணனந்த மாதியிலான காவிரிமா நதியரங்கக்
கவின்சேர் கோயிற்
கண்ணனந்தன் மேற்றுயிலுங் கடவுள்பதங் கண்டுதொழு
தேத்த யார்க்குங்
கண்ணனந்த முடியனந்த நாவனந்தம் படைத்திலனே
கமலத் தோனே.                                 91

கமலமலாத திருமருவு மரங்கேச நின்கடைக்கட
கருணை பெற்றோர்
நிமலவுயிர் முத்தராய நித்தியசூ ரியராகி
நிலவா நின்றா
ரமலவுன தருள்பெறா தடியனே னவிச்சையிரு
ளடரப் பட்டிங்
கிமலநிறை யுடற்பொ றைகொண் டிப்பொறைக்கோ
ரிரும்பொறையா விருக்கின் றேனே.                               92

இருக்குமுத லறிவரிய விறையரங்கா வெவ்வுயிரு
மிரக்கிப் பானீ
பெருக்குபல வுருவாகிப் பிறந்தனையென் பதுதெளிந்தாம்
பிறப்பிலெந்தாய்
சருக்குழியு ளழுந்துமவர தறியா ருனைவேறு
கழறா நிற்பா
திருக்குலவு மெய்யுணர்ந்தோர் சென்மந்தீர் வானுனையே
சிந்திப் பாரே.                                   93

சிந்திககச் சிந்தைபெற்றோந் திருத்தொண்டீர் திருவரங்கா
திருத்தாள் போற்றி
வந்திக்கச் சென்னிபெற்றோம் வாய்வாழ்த்தப் பெற்றோமெய்
வாழ்வும் பெற்றோம்
நந்திக்கந் நாரணரே நாமார்க்கும் புகலல்லோ
நமனார்க் கேது
சந்திக்க விதியம்மா சஞ்சிதவா   காமியத்தின்
சார்பற் றோமே.                                94

சார்புணர்ந்து சார்புகெட வொழுகவெனும் வாய்மைமொழித்
தகுதிக் கேற்பப்
பார்புகழும் வான்புகழும் பரவாசு தேவரங்கன்
பதச்சார் பல்லால்
ஆர்புகலும் புகலாமோ வறிவிலிகா ளந்தோமுன்
னாதி வேத
நீர்புகுதந் துலகையுமே நிலைநிறுவி யறமுநிலை
நிறுவி னானே.                                  95

நிறுவதுமெய்த் திருவொடுநின் னீர்மைதிகழ திருவுருவென்
னெஞ்சி னுள்ளே
யுறுவதுநின் னுபயபத்த திடைவிடா வுழுவலன்பி
னுறுதி மற்றை
யிறுவநின் னடியரொடு மிணக்கமிலாப் புனகோட்டி
யிணக்க மென்றும்
பெறுவதுநின் னருளல்லாற் பிறிதுண்டோ திருவரங்கா
பேச நீயே.                                 96

பேசினேன் பிதற்றினேன் பேதையே னின்புகழைப்
பிழைக்கச் செய்தேன்
கூசிநீ முன்னன்மதோ குணக்கடலே திருவரங்கக்
கோவே யுன்னை
யோசினா னாயீரமுஞ் சிசுபால னென்பாரா
லென்னா கிற்றிங்
காசினா னாகினனோ வமலவீ டவற்குமிட
னான வாறே.                              97

ஆனதே தோவெவர்க்கு மவத்தையோ ரைந்தானு
மனுப வத்திற்
போனதே தோதெரியேம் பொய்மெய்யாக தற்போதம்
போன போழ்தே
வானதே தோமற்றை மண்ணதே தோவரங்க
மாயற் காளே
நானதே தோவுருவ நாமமியா தோவுரைப்பின்
நவிலவதி யாதோ.                              98

நவிலவ்வெலா நின்கிளவி நடிப்பவெலா நின்செயலே
நன்விற் றோன்றுந்
துவிதமெலா நின்னினைவின் சூட்சியன்றே சுதந்தரமென
றொழும்ப னேற்கு
புவிமுதலா யாவுநீ பொருந்துயிர்கள் பாவைகளுன்
புணர்ப்பி னாடிக
குவிவவெலா நின்னுள்ளே யாதலினாற் றிருவரங்கக்
கோயுட் டேவே.                             99

தேவரெலாந் தொழுதேத்துந் திருவரங்கக் கோயில்வளர்
தேவ தேவன்
காவலெலா மியாவருக்கு மாயினா னடியேற்குக்
கதியு மானான்
மூவரெலா முடையவரென் பாரவரு ளிவனேமெய்
முதலவ னானா
னோவலிலா முத்தொழிற்கு மொருமூர்த்தி யுள்ளானா
னுலகுந் தானே.                                 100

சம்பூர்ணம் ஸ்ரீமதே ராமானுஜாய நம
[நூலாசிரியர்]
பிறங்குலக மிசையோங்கு பெருவீடாந் திருவரங்கம்
பெரிய கோயி
லறங்குலவ வருள்புரியு மழகியநம் பெருமாள்பொன்
னடிமே லன்பின்
னிறங்குலவ பதிற்றுப்பத் தந்தாதித் தமிழ்மாலை
நிலவ மேன்மைத்
திறங்குலவு குணநேசன் வேங்கடா சலதாசன்
செய்தான் மாதோ                                 101

திருவரங்கப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி முற்றும்

---------------------

3. சேடமலைப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
நம்மாழ்வார் துதி
அறுசீர்க் கழிநெடிலாசிரிய விருத்தம்
அணிகொண்ட கோகனக வணையானை யுலகமோ
டளித்துக் காக்கும்
திணிகொண்ட வைம்படையான் திருமார்பன் சேடமலைச்
செல்வன் றாளில்
மணிகொண்ட பதிற்றுப்பத் தந்தாதி மலர்மாலை
மகிழ்விற் சூட்டப்
பணிகொண்ட பார்புகழுங் குருகையர்கோன் பாதமலர்
பணிதல் செய்வாம்.                           1

மாருதி துதி
விஞ்சுமறி திரைப்பரவை யோரிறையிற் கடந்தேகி
மின்போன் மேனிக்
கொஞ்சுசுக மொழிச்சீதா மணியைக்கண் டிராமனுக்கங்
கோது கோமான்
செஞ்சலச் மலர்ப்பாதஞ் சிந்திப்பா முற்சேடச்
சிலம்பன ருளில்
அஞ்சுவைகொள் பதிற்றுப்பத் தந்தாதிப் பாமாலை
யணிய மாதோ.                               2

குரு வணக்கம்
சீராரு மதிவதனத் தெரிவையர்கள் மாடமிசைச்
சென்றாங் கெய்து
மேராறு மரம்பையரோ டிரணியகந் துகமாடு
மெழில்வல் லூரன்
பேராருந் தமிழியலெற கோதியருள் புரிகிறவன்
பிறங்கு கஞ்சத்
தாராரும் புயனெவரும் புகழ்தேவ ராசவள்ளல்
தனைத்து திப்பாம்.                               3

நூல்
அறுசீர்க் கழிநெடிலாசிரிய விருத்தம்
மணிகொள் புவிநீர்த் தழலெறியும்
வளிவா னிரவி மதியுயிராய்த்
திணிகொ ளட்டாக கரமனுவைத்
தினமுங் கணித்துத் திகழடியார்
பிணிகொள் வினைதீர்த் தருள்புரிந்து
பிறங்கா னந்த வடிவமா
வணிகொள் சேடா சலத்தமரு
மம்மான் பதமே பணிநெஞ்சே.                           4

பணிகொ ளரிய வணையானைப்
பணியா ருள்ளத் தணையானை
மணிகொள் வரைத்தோ ளாதனை
வையம் போற்று மாதனை
அணிகொண் மாழை யுடையானை
யரவப் பறம்பை யுடையானை
பிணிகொ ணெஞ்சே துதித்தியெனிற்
பெறுவா யின்பப் பெருவீடே                        5

இன்ப மனைவி யெழின்மைந்தர்
இலகு வெறுக்கை தவ்விரும்பித்
துன்புற் றுழலு மடநெஞ்சே
தூய ரெவரும் பணிந்தேத்துங்
கொன்பெற் றுயர்சே டாசலத்துக்
குரிசி லடித்தா மரைமலரை
அன்பு பெறவே வுன்னுதியேல்
அரிய வீடு பெறுவாயே.                        6

பெறுதற் கரிய பரம்பொருளைப்
பேசற் கரிய வொளிப்பிழம்பை
மறுவின் மறைகள் புகழ்முதலை
வானோர்க் கமுதூட் டியவிறையை
தொறுவா மனைதோ றுறுவெண்ணெய்
சுவைத்த முகிலை யெழிலியென்றும்
துறுமுஞ் சிகரச் சேடமலைச்
சுடரைத் துதித்தி தீமன்னே.                        7

மனவாக் குடலாற சிந்தித்து
வாழ்த்தி வணங்கும் பாகவதர்
இனஞ்சேர் சேடா சலப்பெருமா
னிலங்கை யரசன் றனைச்செகுத்த
சினங்கொ டயிலை யனுக்கும்விழி
சீதைக் கொழுநன் சேவடியைத்
தினம்பே ரன்பிற் றுதித்திடுவீர்
செகத்திற் சனனங் கடப்பீரே.                          8

கடவா ரணத்தின் மருப்பொசித்தாய்
கரிசி லடியா ருளம்வசித்தாய்
படவா ளரவி னடங்குயின்றாய்
படிவெண் டதியொள் ளிழுதயின்றாய்
மடவா ரரங்கி லெனக்காவில்
மயிலா ராடத் திருமலையாய்
தடவா ரிதியிற் றுயிலமுதே
தமியேற் கருள்வாய் பெருவாழ்வே.                       9

வாழும் போக மோகங்கள்
மருவா விரும்பு மானிடர்காள்
தாழு மளகக் கருந்தடக்கண்
டரள மூரல் வாழுரனை
யேழு வையம் புகழ்சேட
வேந்த லிலகும் பெருமானை
வீழு மன்ப ரடிதொழுமின்
விளங்க வவைமற் றடைவீரே.                             10

அணிகொள் கமலை யுரத்தானை
யாழி வளையார் கரத்தானை
திணிகொள் சேட மலையானைச்
செய்ய மாழைக் கலையானை
மணிகொள் பரம பதத்தானை
வயங்கு மிண்டைப் பதத்தானை
பிணிகொள் நெஞ்சே பணிதியென்ற
பெருகு துயரந் தணிதருமே.                            11

தணியுஞ் சிவனந் தணர்முனிவர்
தயங்கு கமலன் முன்னிமையோர்
பணியுஞ் சேட மலையானே
பவந்தீர்த் தெனையாள் பதுமையொடு
மணியுஞ் சுடரு மருமார்பா
வைய முண்ட செவ்வாயா
வணியுஞ் சாலம் புடையுடுத்த
வரங்க நகர்வாழ் கருங்கடலே.                              12

கடல்சூ ழுலகம் புகழநின்செங்
கமல மலர்த்தாள் பணிந்தறியேன்
உடல்சூழ்ந் தறிவீ னரைப்பாடி
யுழல்வே னெனினும் பொறுத்தருள்வாய்
அடல்சூழ் வாளை முடத்தெங்கின்
அவிர்முப் புடைக்கா யுகப்பாய்ந்து
மலர்சூழ் மலர்வான் யாற்றுலவு
மருத வரவ மலைத்தேவே.                         13

கட்டளைக் கலிப்பா
தேவ னேமுகில் நாணுறும் வண்ணனே
செய்ய தாமரை நோதரு கண்ணனே
கோவி னங்கள் குவதர வேயிசை
குறித்த வாய்க்குழ காவெனை யாளுவாய்
தூவி யன்ன நடைபயில் மங்கையர்
சுரியல் கண்டு முகிலெனத் தோகைபூங்
காவி லுள்ளங் களித்துநன் காடுறுங்
கரிசில் சேடப் பருப்பத்த தாமனே.                        14

தாம வாழ்குழ லாய்ச்சிய ராகிய
தழைம யிறகுத் தருக்கருள் கொண்டலே
சேம மாநின் பதமலர் தாழதராச
சிறிய னேன்செய் பிழைபொறுத் தாளுவாய
பாம மாகடல் மண்ணவர் விண்ணவர்
பத்தி யோடு பழிச்சிப் பணிதரும்
வாம மார்சிம யப்பணி மால்வரை
மாத வாகரி காத்தநல் வள்ளலே.                        15

வள்ள லேகள் ளவிழ்மலர் மாதுறு
மார்ப நின்னிரு தாமரைத் தாள்பணிந்
துன்னி யேத்தி யொழிவில் பவங்கடந்
துய்ய நல்வர மெற்கருள் வாய்கொலோ
புள்ளு லாவப் புதுமல ரேந்திய
பொங்கா சூழ்தரு சேட வரையமர்
தெள்ளு மாரமு தேகுணக் குன்றமே
தென்னரங்கத் தினிதுறை தூயனே.                      16

தூய நான்முக னிந்திர னாதியர்
சொல்லு மெண்டிசைப் பாலகர் வானவர்
மேய பார்புகழ் சித்தர்கள் பத்தர்கள்
விளங்கு ஞானியர் யாவரும் போற்றுறும்
சேய தாமரை வெள்குறும் பாதனே
சேட மாமலை வாழரு ணாதனே
பாய வல்வினை யேன்படு வேன்துயர்
பார்த்து மென்னிரங் காயுரை யண்ணலே.                   17

அண்ண லேவிண்ண வர்நிதந் தாழ்ந்திடு
மாதி யேகம லாசனை நாயகா
தண்ண றாத்துள வச்செழுந் தார்துயல்
சைல நோபுயத் தாரணி யுண்டவா
கண்ண சேட வரைவளர் சோதியே
கரிசி லன்பர் கருத்தொளிர் வள்ளலே
பண்ண லர்மொழி யார்மயல் கொண்டுழல்
பாவி யேற்கும் பரிந்தருள் செய்வையே.                          18

செய்ய தாமரைக் கண்ணனைப் பைந்துழாய்த்
தொயல் சூடிய நீணிற வண்ணனை
ஐய நுண்ணிடைப் பார்க்கவி நேயை
யமர ருய்ய வமுதருண் மாயனைத்
துய்ய சேட மலையுறை தூயனைத்
தோமி லாநுரை யுண்டசெவ் வாயனை
வெய்ய நெஞ்சக மேநித முன்னுறில்
விளங்கு வீடடை வாயிது திண்ணமே.                     19

திண்மை கொண்ட திருமலை யையனே
திகிரி சங்கந் திகழ்தரு கையனே
வண்மை கொண்ட கருமுகில் கண்படும்
மாம திற்கடன் மல்லை யமுதமே
உண்மை கொண்ட மறையவா போற்றிடு
மூர கத்தொளிர் நாதநின் றாள்மலர்
தண்மை கொண்ட வறிவொடு தாழ்கிலாத்
தமிய னேற்குன் னருள்தரு நாளென்றே.                     20

என்று சூழசிகரத்திரு வேங்கட
விரவி மீதி லினிதுறை கொண்டலே
யன்று கைக்கிரி மூலமென் றோலிட
வாழி யோச்சிக் கராங்கடிந் தாண்டவா
பொன்று மெய்யை நிலையென வெண்ணுறீஇப்
போற்ற வெண்டிசை யோடிப்பொ னீட்டுபு
துன்று பூங்குழல் வேசியர்க் கீந்துளஞ்
சோம்பி னேன்பொறுத் தாளினி யண்ணலே.                  21

இனிய வெண்ணிறப் பாற்கடன் மேன்மிக
வெழில்செய் கார்க்கடல் போற்றுயில் கண்ணனே
முனிவர் நூலின் முறைதெரிந் தோங்கிய
முனிவர் போற்று மருட்பெருங் குன்றமே
பனிசெய் வெண்மதி யந்தவழ் கூடமார்
பணிவு ரைப்பர வாளெனை யோரறை
கனியி தழக்கொடி யாகி யொளிர்தரக்
கமலக் காற்றுகள் பெய்மணி வண்ணனே.                      22

வண்ண மார்தர ளம்பொரு வெண்ணகை
மாம யிற்குல மேக்கறு மென்னடைத்
தண்ண றாக்குமு தம்பொரு செய்யவாய்த்
தாம ரைச்செழு மாமலர் நேர்முகப்
பெண்ண ணங்கனை யார்மயல் கொண்டுழல்
பேதை யேனெனி னும்பொறுத் தாளுவாய்
கண்ண சேட வரைக்க ணவிர்தருங்
காத்த வைம்படைக் கைத்தலக் கொண்டலே.                  23

எழுசீரடி யாசிரிய விருத்தம்
கொண்டல்கண் டுயிலுந் தண்டலை புடைசூழ்
கொடுமுடிச் சேடமா மலைவாழ்
அண்டாநா யகனே பத்தர்நெஞ் சகமா
ரமலனே யைவர்முன் வேண்டப்
புண்டரீ கத்தாள் வருந்துறத் தூதாய்ப்
பொலிகரி புரியடைந் தவனே
மண்டலம் புகழும் யாதவ வரையாய்
மதியிலேன் றனக்கருள் புரியே.                      24

அருண்மிகு முள்ளத் தந்தணர் மறையோ
தார்ப்புமவா னவர்துதி முழக்கும்
தெருண்மிகுங் கவிவல் லோர்துதி யொலியுந்
தேக்குறு தூயநின் செவிகட்
கிருண்மிகு மகத்தேன் புகன்றிடு புன்சொல்
லேற்குமோ கராசலங் காத்தோய
பொருண்மிகு மறிஞர் நிரந்தரம் பணியும்
புயங்கமால் வரையமர் தேவே.                      25

வரைபுரை கரிக்கோ டொசித்தவா சேட
வரைவள ராதிகா ரணனே
தரைபுகழ் நின்சே வடிமலர்ப் பதுமந்
தாழ்ந்திலே னென்னிலும் பொறுத்தாள்
கரையில்சீர்த் தயர தன்சுத னாகிக்
கருங்குழற் கேகயன் தனயை
யுரைகொடு வனம்புக் கிலங்கைவேந் திறவெய்
தும்பரைப் புரந்தருள் மாலே.                      26

புரஞ்சுடு நகையான் கைலை மற்றிதன்சீர்
பொறாதுடல் விளர்த்து மேரு
திருநதிதன் பெருமை கண்டுள நாணிச்
சிலையென வளைந்ததாங் கதனா
லிருந்தமிழப் புலவ ரிவற்கிணை யிதுவென்
றிசைத்திடு சேடமா மலைவாழ்
பரஞ்சுட ரேபொற் கண்ணுயிர் செகுத்த
பரமவென் பவந்தொலைத் தருளே.                       27

அருந்தவர் வழுத்து நின்னடி மலரை
யலர்கொடு பூசைசெய் தறியேன்
திருந்திழை மடவார் தம்மையே புகழ்வேன்
தேவனே யெங்ஙன மருள்வாய்
கருந்துழாய்க் கண்ணி கமழ்மறு மார்பா
கடையுகத் தாலடை துயில்வோய்
பொருந்துசீர் சேடச் சிலம்பமா பரனே
பொலிதிகி ரிக்கர மாலே.                           28

மானிகர் மேனி வள்ளலே சோலை
மால்வரை வாழ்தருஞ் சுடரே
தேனிகர் மொழிவாழ் மார்பவென் னுள்ளரு
செறியிரு ளகற்றிநன் காள்வாய்
கானிவ ராயர் பூசைகொள் பெருநாள்
கார்பொழி மழைவரை தடுத்தே
யானிரை காத்த வண்ணலே யரவ
வடுக்கலி லமர்தரு முகிலே.                           29

தருநில மேனட் டருள்பரந் தாம
தமனிய வம்பரந் தரித்தோய்
கருணையங் கடலே யடியவ ருள்ளக்
கமலத்தில் வாழ்செழுந் தேனே
மருமலர் துளப மாலையா யெனையாள்
வழுவையின் பிடியென மதியை
யிருணிறக் கரத்தாற் பற்றியுள் வெள்கு
மெழிலர வாசலப் பரனே.                        30

பரமபா கவதர் துயரெலாந் தவிர்க்கும்
பண்ணவ விண்ணவ ரிறையே
பிரமனைப் பூத்த பதுமநன் னாபா
பேசரு மறைமுடிப் பொருளே
மருவலர் சோலை புடையுடுத் தோங்கு
மாசுண மால்வரை யரசே
இருமனப் பெண்டிர் மயற்கடல் கவிழா
தெடுக்குத னின்கட னன்றே.                     31

அன்றுவெங் கராவாற் றுயருடை வேழ
மாதிமூ லப்பரம் பொருளே
நன்றெனை யாளென் றழைப்பவாண் டதனா
நாயக னீயென வுணர்ந்துங்
கன்றுள் மாந்தர் சிலர்நினைப் பரவார்
கழிபவ மெங்ஙனங் கடப்பார்
துன்றுபூங் கமல வாவிசூழ் சேடத்
தொன்மலை வாழ்குணக் குன்றே                       32

குன்றிரண் டென்ன வொளிர்தருங் கொங்கைக்
குவளைமா மலர்நிகர் குவளை
மின்திரண் டன்ன மேனியார் தம்மை
விரும்புறஇ வெறுக்கைமிக் கீந்து
கன்றுவீர் சேட மலையானைப் பொன்னங்
கலையனைக் கருத்தின் வறபு
துன்றுறப் பணிவீ ரெனிற்றுய ரில்லாத
தூயவீ டடைகுவ ரெளிதே.                       33

கொச்சகக் கலிப்பா
எளிதிராணி யனைச்செற்ற யிறையவாவெந் துயர்தவிர்த்த
வளிதுயிலுந் துழாயலங்க ழ்லவிர்தடந்தோ ளாளரியே
களிதிகழுங் கடாயானைக் காமருவெண் கோடொசித்தாய்
வெளிதடவுஞ் சேடமலை விபுதவெனக் கருள்தெருளே.                    34

தெருளகத்து முனிவர்தொழுஞ் சேடமலை தனையணமி
மருளகலக் கமலமலர் வயங்குகோ னேரிபடிந்
தருளுருவ மலரடியை யன்பினிதம் பணிவோர்க்குப்
பொருளுடைய நாற்பயனும் பொருந்துமிது சத்தியமே.                    35

சத்தியநான் மறைபரவுந் தனியரவ மலைவாழும்
நித்தியனே நின்மலனே நிராமயனே யென்நின்னைப்
பத்தியொடு தினம்போற்றிப் பணியவர மருள்செய்வாய்
தித்திக்கு மளையுண்ட செங்கமல வாய்ப்பரனே.                       36

பரனேநற் சேடமலைப் பண்ணவனே யடல்சான்ற
கரனேமுன் னரக்கரெலாங் களத்தவிய வேவியவெஞ்
சரனேயா தவநாம சைலத்தில் வாழமுதே
வரனேசெஞ் சிறைக்கலுழ வாகனவந் தெனக்கருளே.                       37

வந்தடரும் வல்வினையை மாற்றியெனக் கருள்புரிவாய்
வந்தருந்து மரவின்விழி வளர்முகிலே மலர்கொண்டு
வந்தனை நூன் முறையென்று மாறாது புரிபவரெவ்
வந்தவிர வருள்சேட மலைவாழ்  சத் தாம்பரனே.                      38

சத்துசித்தா னந்தமாந் தற்பரனே தானவாநச்
சத்துவாவாய் மோகினியாய்த் தண்ணமுதண் டாக்களித்தாய்
சத்துவநற் குணமுகிலே தயங்கரவு மலையாய்ச்
சத்துழல்வேற் புரந்திடநின் றனியருளுக் கழகாமே.                    39

அழகாருஞ் சேடமலை யண்ணலே வரசரெலாந்
தொழும்வாழ்வை யுளம்வெ கேன் சுடர்பாக வதரேவல்
வழுவாது புரிந்துய்ய வரமருளி யதுபோதும்
பழையநான் மறைவிரித்த பவளவாய்ப் பசுமுகிலே.                       40

முகிலடரு முடிச்சேட முதுமலையில் வாழரசே
வகிமிசையிற் பள்ளிகொள்ளு மையாநின் னுநதியே
மகிமுழுதும் பூத்ததெனின் வகுப்பாரார் நின்பெருமை
யகில்கமழு மாடமலி யணியரங்கத் திருமாலே.                        41

அரங்கினரி வையராட வரம்பையர்கண் டுளநாணிச்
சிரங்கவிழ்க்கும் வளஞ்சான்ற சேடமலைச் செழுஞ்சுடரே
வரங்கொளசே திபனமுதலோ ருயிர்செகுத்த வுத்தமனே
வரங்கஞனின் னடித்தொண்டு வயக்குறுநல் வரமருளே.                       42

வரமுறுமண் ணாசையெழின் மங்கையர்கள் தருமாசை
திரமலமற் றவைவேண்டேன் தேவநின்றாண் மலர்வேட்டேன்
அரவணையா யருள்வாண னருள்கெடுத்த வாழியாய்
பரவுமடி யவர்க்கருளும் பணிமலைவாழ் மாயவனே.                    43

கலிவிருத்தம்
மாயன் சேட மலைக்கண் ணவிர்தரு
தூய நான்முகற் றோற்றிய வுந்தியான்
சேய பாதங்கள் சிந்திமின் மாந்தர்காள்
பாய வல்வினை பற்றரிந் தோடுமே.                        44

ஓடுங் காலைச் சுழிமுனை யோட்டியே
நாடு நன்னிலை நண்ண வருளளி
பாடுந் தேமலர்க் காவிற் பசுமயி
லாடுஞ் சேட மலைவள ரையனே.                        45

ஐய வாரணம் போற்றர வாசல்
ஐய வாரண வங்கைய நிற்றுதித்
துய்ய வெற்கருள் வாய்புவி யுண்டவா
துய்ய வன்பர் துயர்களை செம்மலே.                       46

செம்ம லேவர வாசல் தேவனே
விம்மு வெம்முலை விற்கும் பரத்தையர்
தம்மை யேபுகழ்ந் தென்றுந் தருக்குவேற்
கம்ம நின்சர ணம்மருள் வாய்கொலோ.                   47

வாயுன தோத்திர வார்கர நின்பணி
மேய கண்ணின் விளங்கு தரிசனம்
நேய மாக நிதஞ்செய் வெற்கருள்
நாய காதிரு வேங்கட நாதனே.                            48

நாத வைம்பொறி செற்றுயர் நற்றவா
போத வுள்ளம் பொலிபுரு டோத்தமா
வேத மில்லர் வாசல் வென்னக்க
கோத றுத்தருள் வாய்கருங் கொண்டலே.                    49

கருவி ழிச்செங் கமலை வளர்தரு
மரும நின்னடி யாரடி வாழ்த்திலர்
விருள கத்தனை யெங்ஙன மாளுவாய்
திருவ நீளர வாசல்ச் செல்வனே.                       50

செல்வச் சேட வரையமா தேவனே
வில்லில் வல்ல விதுரன் மகிழ்ந்து செய்
நல்விருந் துண்ட நாயக நின்னடிக்
கொல்லும் பத்தி யுவந்தருள் கண்ணனே.                      51

கண்ண னைத்துள வாரங் கமழுரக
கண்ண னைப்பணி மால்வரைக் கத்தனைக்
கண்ண னைத்து மருள்செயுங் கஞ்சநேர்
கண்ண னைப்பணி காமரு நெஞ்சமே.                     52

நெஞ்ச மேபஞ்ச வநேர்க்கரு ணேயநீள்
மஞ்சு லாவர வாசல மாயவன்
கொஞ்சு மென்மொழிக் கோற்றொடி நாயகன்
கஞ்சத் தாளைக் கருதின்ப மெய்துமே.                      53

வேறு
எய்து மானிட ரிகல்வி ளைத்தனைக்
கொய்து வானருள் கோட்டு மாசணத்
தெய்வ மால்வரைத் தேவை நெஞ்சமே
மெய்து தித்திடின மேவு ஞானமே.                       54

ஞான சாதனம் நனியி ழைத்திலேன்
தேன வாமொழித் தெரிவை மார்தமை
யீன னாய்ப்புகழ்ந் தேனெ னக்கரு
ளூன மில்பணி யோதிச் சோதியே.                      55

சோதி யேமது சூத னாவெழிற்
பாதி வெண்மதி பயிலும் வேணியன்
போதி னோன்பணி புனித வெற்கருள்
தீதின் மாசுணச் சிமயத் தேவனே.                          56

சிமய மாசுணச் சிலம்பின் மூவிரு
சமய முந்தொழத் தங்கு கொண்டலே
கமையு ளார்தொழுங் கமலை நாயகா
வமைய வாண்டுகொள் ளன்பி லென்னையே.                   57

என்னைப் பாவியென் றிகழ்ந்து கைவிடின்
பின்னை யார்துணை பேசு ரங்கனே
அன்ன வாவிசூ ழரவ மால்வரை
மன்ன வாகரி வரத ராசனே.                         58

வரத சக்கர வல்ல மங்கையர்
சுரத முன்னிமா சுணவி லங்கலை
நிரதம் போற்றிலா நீசர்க் கும்மருள்
சரத மாதவா தாழுங் கண்ணனே.                         59

தாழ் வானவர் தானங் காப்பவன்
வாழ் நின்னடிப் பூசை மாண்பென
வாழ் நான்மறை யறையு மாளிவெவ்
வேழம் வாழ்பணி மேரு வண்ணலே.                      60

மேரு வெஞ்சிலை விமலன் முன்னுளோர்
யாரு மோடுற வாற்றல் வாணன்றோள்
ஆரு லாவரி யாற்றகொய் தாயருள
காரு லாம்பணிக் கல்ல கத்தனே.                          61

கச்சு லாமுலைக் கணிகை மார்தமை
யிச்சித் துன்பத மேத்து றாதுழல்
சொச்சை யென்கொடுங் கோது தீர்த்தருள்
நச்ச ராமலை நண்ணு மண்ணலே.                       62

நண்ணு நற்புகழ் நாத நின்னடி
யெண்ணி வாழும்வாழ் வேழை யேற்கருள்
கண்ண மாசணக் கல்ல கத்திடை
விண்ணு ளோர்தொழ விளங்கு சோதியே.                   63

வேறு
விளங்குறு மாசண வெற்பில்வாழ் விமலனே
களங்கறு மதிமுகக் கமலைவாழ் மார்பனே
துளங்குபைந் துளவணி தூயனே யென்னையாள
உளங்கரு தன்பருக் குரியசெம் பாதனே.                      64

பாவமில் லவர்தொழும் பணிமலைக் கத்தனே
தேவதே வேசயான் றிகழுநல் லோரவை
மேவவென் றருள்செய்வாய் மிளிர்நறா வூற்றுபூங்
காவடர்ந் தோங்குசீர்க் கச்சிவா ழேந்தலே.                     65

ஏந்தொளி மணிமுடி யிமையவர் மன்னவா
சாந்தமார் முனிவரர் தாழ்தரத் துவரைவாழ்
ஏந்தலே மாமக ளிலகுதார் மார்பனே
பாந்தளமால் வரைவளர் பகவவெற் கருள்வையே.                   66

வையமெல் லாம்புகழ் மாசுண மால்வரை
யையனே யென்னையா ளைங்கரன் மாதுல
வெய்யதா னவரெலாம் வீடவெங் கணைவிடுகு
சையநோ விற்கரத் தசரதன் மதலையே.                       67

மதலையிற் றோன்றுறீஇ வலயபொன் னனையவன்
மதலைமுன் னொருய மாய்த்தருள் சீயவாய்
மதலையங் குழலினாய் வனபவ வாழிக்கோர்
மதலையா மடியருண மாசுண வரையனே.                      68

மாசுறாச் சேடமால் வரைவளர் சோதியே
நேசமா ரடியர்தம் நெஞ்சுறை நிமலனே
தேசுறும் பொறிமணி திகழ்நிறக் கொண்டலே
யாசினின் னடிதொழ வடியனேற் கருள்வையே.                   69

அரிவிழி மாதர்த மஞ்சொலுக் கொப்பென
வரியெதிர்த திடுதல்கண் ட…சிறை யிட்டென
வரியபஞ் சாமிருத் துமமர வாசல
வரியெனக் கருள்புரி யம்புயக் கண்ணனே.                   70

அம்புயங் காசல வண்ணலே யென்னையாள
அம்புயச் செல்விவா ழகல்வா தவனெழில்
அம்புயக் கண்ணனே யாயிர நாமனே
அம்புய ராலடை யவிர்தரு கண்ணனே.                      71

கண்டென வின்சொலார் கணவலைச் சிக்கலால்
வண்டுழாய மாலைதாழ மாபநின் பதமலாத
தொண்டுசெய் தறிகிலேன் தூயனே காத்தியோ
விண்டவழ் தருபணி வெற்பில்வாழ் விண்டுவே.                      72

விண்ணவர் போற்றர வாசல் விமலனே
மண்ணிடை நற்குல மாடை ரெனுநினைக்
கண்ணுறா ரெனிலவர் கயவரே யென்றுநன்
னுண்ணெறி வாளாக ணுவலவரீ துண்மையே.                   73

வேறு
உண்மையாக வுன்னடிக்க னொருவிலன் புஞற்றிடத்
திண்மையாக வருளுவாய்கொல் செய்யசேட வரையனே
வண்மைமேவு கீரவாரி மலையினானம தித்தமு
தெண்மைநீங்க வமரருக்கெ டுத்தளித்த குரிசிலே.                      74

அளிமுரன்று செய்யதேன ருந்துமம்பு யத்திடை
பொளிரிருந்து பொற்கலத்தி யைந்தவெண்ணெ யொத்திடும்
தெளிவளங்கொள் வாவிமல்கு திருவரங்க வாளனை
வெளியளாவு சிமயமேவு வேங்கடாத்திரி வாசனே.                     75

வாசநாறு காவடர்ந்த மாசுணச்சி லம்பனே
மாசிலாக்கு ளத்தின்மது மன்னுகின்ற நின்னுரு
நேசமாக நோக்கிவாழு நெறியினையெ னக்கருள்
பேசுதேவர் தாழ்ந்திடப் பிருங்கனாதி தெய்வமே.                    76

பிறங்குமண்ட முண்டுமிழந்த பெருமவும்பர் நாயகா
நிறங்கொண்மேக மன்னமேனி நின்மலாநின் மெல்லடி
மறங்கொளவெய்ய நெஞ்சினேற்கும் வாய்க்குமேகொ லோதுவாய்
திறங்கொள்வேத மன்பினேத்து செய்யசேட வெற்பனே.                  77

சேடவெற்பில் வாழுமெங்கள் தேவதாம ரைக்கணா
வேடவிழ்ந்த நீலவுண்க ணேழைமார்மு யக்கினால்
பாடல்சாலும் நின்பதம் பணிந்திடாத யாப்புறு
மூடனேற்கு மருளுவாய்கொல் முளரிமங்கை மார்பனே.                       78

மங்கருந்தி றத்தயானை வன்மருப்பொ சித்தவா
சங்குநேமி யேந்துகைத் தலத்தவென்னை யாண்டுகொள்
கங்கைதிங்கண் மாசுணங் கடுக்கைதாங்கு காட்சியாற்
சங்கரப்பி ரானெனத் தயங்குசேட வெற்பனே.               79

வெற்பெவற்றி னுஞ்சிறந்த வேங்கடாச லேசனே
யற்புதாநின் னன்பரேவ லற்பினோடு செய்வரம்
எற்களித்தி யெள்ளினெண்ணெ யென்னவெவ்வு யிர்க்கணும்
பொற்புறப்ப ரந்துநின்ற பொருவிலாத வள்ளலே.                80

வள்ளவாய்ம றத்தடத்து வாளைமீது பாய்ந்தன்ப
புள்ளடர்கந்த வானயாறு புக்குலாவி மீளுறும்
எள்ளுறாவ ளப்பணை யிலங்குசேட வரையவா
உள்ளுமும்மை வினைநடாத்து முயருமூன்று வடிவனே.                      81

மூன்றிரண்டொ டெட்டிலாப மூவிரண்டு சத்தமஞ்
சான்றதான நாதாவெய்ய தசைகள்வந்த போதினும்
ஆன்றமாச ணச்சிலம்பி னமருநிற்ப ணிந்திடிற்
றோன்றுவெய்ய துயரிரிந்து தூயவின்ப மொன்றுமே.                    82

ஒன்றிரண்டு நான்குபஞ்ச முற்றவெட்டி ராறினி
லென்றிராகு கேதுநீல னேற்றசேயி யங்கினுந்
துன்றுசேட மலைமிசைத் துலங்குநின்ச ரண்துதித்
தென்றுமுன்னு வார்க்கவற்றி லியாதுதுன்பி யற்றுமே.                     83

விராட புருஷன்
எண்சீரடி யாசிரிய விருத்தம்
துன்னருள்செய் தலந்தானந் தரமே நாபி
தொடுகடல்க ளகடுவரை யென்புமா முரோம
நன்னதிக ணரம்புமதி மனமாமே முலைக
ணவிலழலவாக கலைசெந்நா நண்ணியகா லுயிர்ப்பு
பன்னருக்கன விழிசிருட்டி கட்கடையின் பிறழவே
பகருடுப்பன மன்கடைவாய்ப் பன்மாயை முறுவல்
உன்னுதிசைச் செவிமறை சொர்க்கலோக நுதன்மேல்
உலகுசிரங் காருணையா யுற்றவேங் கடனே.                       84

வராக அவதாரம்
கடங்குலவு மறைமுதல்வ னாசியினிற் றோன்றிக்
கனகவட மகமேரு வணுவாக வளர்ந்து
மடங்குலவு பொற்கண்ண னேற்றார்த்து மோதும
வன்கதையைப் பறித்தவன்செய் வெம்மாயை நீக்கி
இடங்குலவும் பிறைமருப்பா லவன்மார்பம் பிளந்தே
யெருக்கிநில வலயமெடுத் தினிதுமுன்போ னிறுத்த
திடங்குலவு வெண்கேழ லுருக்கொண்ட பெரும்
சிறியனுக் கருள்சேட மலைவாழுங் கோவே.                     85

நாரத அவதாரம்
கோதிலாக் கமலமலர் பூத்தகருங் கடலபோற
குலவுமவ யவம் படைத்த கோமளமே னியனே
மேதகுநின் றொண்டரடித் தொண்டுபுரி வரமே
வேண்டினே னருள்சேட மலைவளரு மமுதே
சீதவிளந் தென்றலியங் கிஞிமிறு பாடும்
செய்யநரம் புறுமகதி யாழ்முனியாத் தோன்றித்
தீதிலாப் பாஞ்சராத் திரஞ்செய்தே யளித்த
தேவனே நான்மறைக டேடரிய பொருளே.                     86

நரநாராயண அவதாரம்
பொருள்கொண்ட நான்மறைகள் நாடரிய பெரும
பொன்னாரு நிறமாயா புண்ணியமா முனிவா
தெருள்கொண்ட வரனயன்முற் றேவர்பணிந் தேத்துஞ்
சேடமலை மிசைவாழுஞ் செம்பதும நாபா
விருள்கொண்ட முகில்வண்ணா வெழிற்கமலக் கண்ணா
விலகுபுகழ் நரநாரா யணராகத் தோன்றி
யருள்கொண்ட மாதவத்தை யவனிமிசை விரித்தாய்
அண்ணலே நின்பெருமை யளக்கவல்லா ரியாரே.                    87

கபிலாவதாரம்
வல்லபுல வோர்புகழுஞ் சேடமலை நாதா
வண்டுளப மாலைபுனை மார்பவெனை யாள்வாய்
தொல்லுலகு பரவுகருத் தமப்பெரியோன் மகவாய்த்
தோன்றியே கபிலரெனத் திருநாமம் பெற்றே
நல்லசாங் கியயோக நுண்பொருளைத் தாய்க்கு
நன்முத்தி யெளிதுறப்போ தித்தருளு முதலே
பல்லவத்தண் டலைபுடைசூழ்ந் தொளிரரங்கப் பதியிற்
படவரா வணைமிசைக்கண் வளர்பரா பரனே.                    88

தத்தாத்திரேயாவதாரம்
வளங்கஞல்பொன் னுலகமா ரஞ்சுவைத்தேங் கனிகண்
மலர்க்கரத்தா லெளிதுபறித் தருநதியுள் மகிழத்
துளங்கரம்பை மிக்கோங்கி யுயாதருசீர மென்பால்
சூழ்சிகரச் சேடமலைத் தூயவனே யெனையாள்
விளங்குபுக ழத்திரிக்கு மநசூயை தனக்கும்
மேதகுதத் தாத்ரேய ராகவவ தரித்து
கலங்கிலுள வலர்க்கற்கும் பிரகலா தற்கும்
காமருதத் துவம்புகன்ற மணிமறுமார் பின்னே.                   89

எக்கிய புருடாவதாரம் இடபாவதாரம்
மறுவிலறு தொழில்புரியு மறைருசி யென்பவர்க்கும்
மகப்புருட னாகவந் தரித்தருளும் பகவ
நறுமலர்த்தார் புயனாபி யெனுமரசாக களித்த
நல்வரத்தா லவர்க்குமா மகனாகத் தோன்றி
எறுழவலிசே ரிடபனெனு மெழினாமம் பெற்றே
யிலகுலகத் தார்க்குயாவீ டெய்துநெறி தெரித்தாய்
தெறுபுலன்செற் றார்க்கருளுந் தேவனே யெனையாள்
சேடமலை மிசைநின்ற திருக்கோலப் பிரானே.                  90

பிருது சக்ரவர்த்தி அவதாரம்
கோலமுறு கோகனகச் செல்வியமர் மார்பா
கோதில்புகழ்ச் சேடமலை முடிவாழுங் கோவே
சீலமுறு பிருதுமன்ன னென்னவ்வ தரித்துச்
செகதலவா னிடத்தருமபல வளப்பயன் கறந்து
தாலவுயிர்க் களித்தருளுந் தற்பரவற் புதனே
தமியனேற் குனதுதிரு தரிசனந்[தந்] தாள்வாய்
மூலமறை யுணர்(ப) பதின்ம ருரைத்தசெழுந் திருவாய்
மொழிக்கின்ப முறும்பரம காரணநா ரணனே.                    91

மச்சாவதாரம்
காரணனே சேடமலை வாழ்தருமா மாய
கடும்பவமாங் கடல்கடக்க நின்பாத பத்திச்
சீரணவும் புணையெளியேற் கருளுவது மென்றோ
செகமெலாம் புகழ்கூடற் றிருநகர மளித்த
தாரணவு புயாசலச்சத் தியவிரதன் றனையுந்
தவமுஞற்று முனிவரையுந் தழைதரு பொருளா
லேரணவு மீனவுருக் கொண்டளித்த விறையே
யிலகுகம லத்திருவார மணிமார்ப மாலே.                     92

மாலகன்ற வமரர்களு மசுரருமந் தரத்தான்
மறிதருவெண் டிரைத்திருப்பாற் கடல்கடைவே ளையினில்
கோலமுற மலையினைவார் கடல்முழுகா திகல்சேர்
கூர்மமாய் வெரிநேந்திச் சிலகரத்தா லதனை
யேலமிசை யெழாதுதாழ்த் திப்பிடித்துஞ் சில்ல
வெழிற்கரத்தால் வாசுகியைப் பற்றிநனி யீர்த்தும்
ஓலமிகக் கடைந்தமுதீந் தருளபரனே யெனையாள்
ஒப்புயர்வில் சேடமலை யொளிர்தருகா ரணனே.                   93

தன்வந்தரியவதாரம்
வேறு
ஒளிரு மாமணிக் குயிற்றி யொண்சுட
ரோங்கு மாமதில் விளங்கு வேங்கடத்
தளியில் வாழ்தருஞ் சச்சிதா நந்த
தற்பராநின் சீர்போற்றி யாவர்க்கும்
களிமி கத்தந் வந்தரிப் பெயர்க்கொளீஇக்
கமழ்சு தைக்குடத் தோடு தித்திடும்
அளிகொ ளையனே போற்றி போற்றிநீ
யமரு மாதலம் போற்றி யென்றுமே.                        94

மோகினி அவதாரம்
போற்று மாதவா சூழுஞ் சேடமாப்
பொருப்பில் வாழ்பவ போற்றி வெம்முரண்
தோற்றி ராவண னிற்ப வின்றுபோய்
நாளை வாவெனச் சொற்ற வெந்தையே
மாற்ற ருந்தகை மோகி னிப்பெயர்
மங்கை யாயரக் கரைம யக்கியே
யாற்றல விண்ணவர்க் கமுத ளித்தரு
ளாதி யச்சுதா புனித போற்றியே.                         95

நரசிங்காவதாரம்
புனித மாரர் வாச லத்துவாழ
பொருவி லாதவா போற்றி வெங்கொடுந்
துனிகொள் பொன்னன்முன் மோது தூணிடைத்
தோன்றி யேயவன் வலிய மார்பினை
நனியு வல்லுகி ராற்பி ளந்தருள
நரசிங் காநின்செந் தாள்கள் போற்றியே
கனிவி லார்மட நெஞ்சி லுற்றிடாக்
கமல நேர்விழி யமல போற்றியே.                        96

வாமனாவதாரம்
அமல வாரர வாச லேசனே
யதிதி காசிப னிருவர் மைந்தராய
நிமல மாவலி பாங்கா மூன்றடி
நிலம் தேற்றுயாந் தவனி யோடுவிண
விமல வீரடி யால ளந்தவன்
மிளிர்மு டிக்கணோ ரடியி ரீஇயவற்
கமைத ருஞ்சுத லத்ததை யீந்தரு
ளாற்றல் வாமன போற்றி போற்றியே.                   97

பரசு ராமாவதாரம்
வாம மார்சம தக்கி னிக்குநன்
மாதி ரேணுகை தனக்கு மைந்தனாய்
நேம மார்பிதா வைச்செ குத்திடு
நெறியி லாக்கொடு மன்ன னாதியாத்
தோம றாதமூ வேழு மன்னவா
தொக்க வெங்கடுங் கால னூர்புக
நாம வெம்மழு வேந்து செங்கர
நம்பி வாமதிருச் சயிலம் போற்றியே.                   98

வியாசாவதாரம்
சயில நோதரு புயவி ராவிய
தழங்கு வேதநான் காவ குத்துநன்
கியல்பு ராணமூ வாறி யற்றியு
மிறந்த கௌரவா தியரு யிர்த்தெழீஇ
வியமு றுநதிரைக் கங்கை நீத்தமேன
மேவ வந்தன்முன் னோர்கள் கண்ணுற்
வியலு றத்தெரித் தும்வி ளங்கிய
வியாத வேங்கட பகவ போற்றியே.                      99

இராமாவதாரம்
பகவ னேதிருச் சேட மால்வரைப்
பண்ண வாபக ரரிய பலவளந்
தொகும யோத்தியிற் றயர தன்பெருந்
தோன்ற லாகியெண் ணொன்ப தென்றிடு
தொகைகொள் வெள்ளவா னரர்தொ டர்ந்திடத்
தொல்லி லங்கைவாழ் தருமி ராவணன்
இகலின் மாய்தரக் கணைதொ டுத்தருள
இராக வாநின்சீ ரெங்கும் போற்றியே.                    100

பலராமாவதாரம் / கிருஷ்ணாவதாரம்
எங்க ணும்புக ழெழிலு ரோகிணிக்
கிலகு நற்பல ராம னாகியே
செங்க னற்கண்வல் லசுரர் யாரையுஞ்
செற்ற வாரண மாய போற்றியே
துங்க மார்வசு தேவன் தேவகி
தோன்ற லாகிப் பாரந் தீர்த்தருள்
பொங்கு பேரெழிற் கண்ண போற்றிநற்
புயங்கக் குன்றிறை யாய வண்ணலே.                       101

புத்தாவதாரம்
ஆயு நல்லர வாச லேசநின்
னடியா மாட்டெனைக் கூட்டி யாட்கொளு
நேய செம்பதம் போற்றி நின்நிற
நிலவு பின்னைசெந் தாள்கள் போற்றியே
தூய சங்கின் மீன்ற முத்தெறிச
சுடரி[ன்] நீலமொண பகலி னும்மலர்
பாய நீர்வயற் கீக டப்பொழிற்
பரவு புத்தனாம் பரம போற்றியே.                       102

கற்கியவதாரம்
பரத மாரரங் கொளிருஞ் சம்பளப்
பதியின் விட்டுணு சரும நாமமார்
விரத மாதாவாக் கினியு தித்தெழில்
வேத வாமபரி யூர்ந்து நீசரைக்
கரத லத்துவா ளாற்று மித்தறங்
காக்குங் கற்கியே கச்சி வாழ்தரும்
வரத மாசுண வசல வென்னுளம்
வயங்கு மாமணி போற்றி போற்றியே.                        103

வாழ்த்து
அறுசீரடி யாசிரிய விருத்தம்
பூதலம் புகழுஞ் சேடப் பொருப்பிறை கீர்த்தி கேட்கு
மாதர வாளர் வாழ்க வாங்கதைப் புகல்வோர் வாழ்க
தீதறு மறைகள் வாழ்க திகழ்தருங் கொண்டல் வாழ்க
கோதறு மரசர் வாழ்க குவலயத் துயிர்கள் வாழ்க.

சேடமலைப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி முற்றும்

----------------------------------------

அந்தாதிக் கொத்து -பாகம் 1b
சந்திரசேகரன் தொகுப்பு
Source:
அந்தாதிக் கொத்து (ANTĀDI-K-KOTTU)
Edited by : T. CHANDRASEKHARAN, M. A., L. T.,
Curator, Government Oriental Manuscripts Library, Madras,
AND THE STAFF OF THE LIBRARY.

(Prepared under the orders of the Government of Madras.)
MADRAS GOVERNMENT ORIENTAL MANUSCRIPTS SERIES. No. 51.

GOVERNMENT OF MADRAS
Price, Rs. 2-10-0.

Dorson Press, 2/47, Royapettah High Road, Mylapore, Madras-4.

------------------------------

அந்தாதிக் கொத்து - பாகம் 1b

4.   திருவாவினன்குடி பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
5. திருமங்கைக் கரும்பேசர் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
6. திருவெவ்வுளூ ரந்தாதி
7. மதுரை யமக வந்தாதி (மதுரையந்தாதி)

-------------

4.   திருவாவினன்குடி பதிற்றுப்பத் தந்தாதி
விநாயகர் வணக்கம்
பாலிவட கரைத்திருவா வினன்குடிநா மப்பதிற்றுப்
பத்தந் தாதி
மாலிகையைப் பெண்ணமிர்த வல்லிமண வாளரடி
வனைய நல்குங்
கோலவரு மிருவினைமும் மலக்கோடை தணிந்துயிர்கள்
குளிப்பான ஞான
வேலிசெய்து முத்தான மழைபொழியும் பவளநிற
வேழந் தானே.

நூல்
கார்பூத்த மிட(த்தா)[ற்றா]தி [கைலாச] நாதனணி
வார்பூத்த முலை யமிர்த வல்லியுட னிலமகட்கோர்
சீர்பூத்த திலகமெனத் திகழ்திருவா வினன்குடியு
ளேர்பூத்த கருணையின்வந் தெனையடிமை(க) கொண்டானே.	       	1

கொண்டன்றத் திருமாலுங் கோககனத் துறைவோனும்
பண்டவனி யிடந்தண்டம் பறந்துதிரு வடிமுடியுங்
கண்டறியாப் பரனாதி கயிலாச நாதன்மலர்
வண்டறையா வினன்குடியுண் மகிழ்ந்தருளி யிருந்தனனே.	       	 2

இருளாய் வாணவத்தா லிடர்ப்பிறவிக் கடலழுந்தி
மருள்கூரு முயிர்க்கிரங்கி மலர்[புரையா] வினன்குடியி
னருளால்வந் தமர்ந்திருந்த வாதிகயி லாசனடி
பெருகார்வத் தொடுநினையார் பிறந்திருந்தும் பிறவாரே.	       	 3

பிறவார் ……..கள் பேரின்பக் கடலமிர்த
மறவாம னினையாமல் வாய்மடுப்ப ரடியவருக்
குறவாயா வினன்குடியி லுறையாதி கயிலாச
வுறவா[யுன் திரு]வடிக்கே யடைக்கலமென் றிருப்பாரே.	       		 4

பாரேழு மூடுருவிப பணைத்தெழுந்த வொருமுதலைச்
சீரேறு மறைமுடிவிற் றிருநடனம் பு[ரிந்தவனைக்]
காரேறு மலர்ச்சோலைக் கமழ்திருவா வினன்குடிவாழ்
போரேற்றெம் பரமனையே புகழ்ந்திடுக வென்னாவே.	       		 5

நாவார வஞ்சகமு நவின்றறியார் நறுமலர்தூ
யோவாது பணிசெய்யா ருயர்திருவா வினன்குடியிற்
கோவாய் சிவக்கொ ழுந்தைக் கொண்டாடு
ராவாமற் றிவரெல்லா மா……றிங் கெவ்வாறே. 	       			6

எவ்வழியுஞ் சென்றோடி யிதுநலமென் றதுநலமென்
றெவ………… யநூல்…………..  ருழன்றிடுவா ருழன்றிடுக
சைவனையென் னுயிர்த்துணையைத் தண்டமிழா வினன்குடிவாழ்
செவ்விய[தோர் ப]சுந்தேனைத் தினங்கண்டு பருகுவனே.	       	7

பருத்திவரை யொருசிறுதீப் பட்டிடப்பின் காணாபோற்
கருத்ததிமிர வினைமாளக் கடைக்கணித்தா வினன்குடியி
லொருத்தியுடன் கலந்தருளி யுலகெங்கு நிறைந்தருளித்
திருத்தியெனை யெடுத்தாண்ட சிவனேநின் னடிசரணம். 	       	8

சரமாக வொருவிண்டு தனுயாக வொருவிண்டு
புரமாய்த்த புண்ணியனே பொங்கெழிலா வினன்குடியில்
வரமாரி பொழிந்தருளு மணியேயென் தாகமறப்
பிரமானந் தக்கடலிற் படிந்திடும்பே றருள்வாயே. 	       		9

வாயாரப் புகழந்துன்னை மனமார நினையாத
பேயான புறச்சமயப் பிணக்கரொடுங் கூடியினித்
தேயாம லறிவுறுத்திச் சிறியனையா வினன்குடிவாழ்
தாயான பரம்பொருளே சரணளித்துக் காவாயே. 	       		10

வேறு
காவி யங்கண் மங்கைமாதர் காம வெள்ள மூழ்கிநான்
பாவி யிங்ங னுனைமறந்து பரித விப்ப தலமையா
வாவி தங்கு கெண்டை பாய வண்டுலாவு சோலைசூ
ழாவினன் குடிக்குள் வாழு மமிர்த வல்லி நேசனே. 	       11

நேசமா நினைந்து நைந்து நெக்குநெக் குளங்குழைந்
தூச லாடு பிறவிநோ யொழிக்கு மாறு கருதினோர்
பாச மான வலையறப் பறிப்ப ராவி னன்குடித்
தேசு லாவு சுந்தரத் திருக்கு ளத்தோர் கண்ணரே.	       	12

கண்ணு மாகி மணியு மாய்க்க ருத்துமா யருத்திகூர
பெண்ணு மாகி யாணுமாய்ப் பிறங்கு சோதி யிருளுமா
விண்ணு மாகி நிலனு மான விமல னாவி னன்குடி
யுண்ணி லாவு மண்ணல் வண்ண முண்மை யாளர் காண்பரே 	       13

காணி யென்று மனைவி யென்று காதன் மக்க ளென்றுமே
பேணி நின்ற கிளைக ளென்று பிற[வு] மாசை கொள்வரோ
ஆணி தென்று தனுவெ றுத்து மெவயாவி னன்குடி
பாணி கொண்ட வேணி ரதா பாதம் நம்பி னோர்களே        	14

கள்ள மின்றி யெனது சிந்தை கசிவுகொண்டு னடிகளிற்
பள்ள மேறு புனலெனப் படர்ந்து வாழ்வ தெந்தநாள்
தெள்ளும் வெள்ளை நீற ணிந்த தேவவாவி னன்குடி
யுள்ளு மன்பா நெஞ்சிடத்து முறையு நீல கண்டனே 	       15

கண்டு பாகு தேனெனக் கவித்தி றங்கள் பாடிநற்
றொண்டுசெய் கிலாத புல்லர் தொடரொ ணாத பெற்றியான
பண்டு செய்த மாத வத்தா பரவுமாவி னன்குடி
வண்டு கிண்டு கொன்றை மாலை வனையும்நதி வண்ணனே 	       16

வண்ண வண்ண மாகி நின்று வடிவுறும்பொய் வாழ்வையே
யெண்ணி யெண்ணி யின்று காறு மிடருழந் தலுத்தனன்
தண்ண றாத் திங்கள் சோலை தங்குமாவி னன்குடிப்
பண்ணி னோசொ லமிர்த வல்லி பாகநீ யிரங்கிடே 	       17

இரங்கு கின்ற கடல்வரைப்பி னெங்குமோடி வன்குறுங்
குரங்கி னாடு மெனது நெஞ்சு குவியவைத்தி மாதரா
ரரங்கி லாட மயில்கள் சோலை யாடுமாவி னன்குடி(த்)
தரங்க மாடு கங்கை சூடு சங்கராவெ னய்யனே 	       18

அப்பிலே கிடந்த [நா]க மதிரு மாவி னன்குடி
யொப்பி லாத வொருவர் தம்மை யுள்கிநாளு நெஞ்சமே
செப்பு மாக மங்கள் சொன்ன திறனினிற்க வல்லையேல்
வெப்பு மிஞ்சு நரகில் வீழ்ந்து கருவில்வீழ்வ தில்லையே        19

இல்லை யென்னும் லோபாபேரி லெண்ணி லாத கவிசொலி
நல்லநாள் களைக்க ழிக்கு நாவ லீர்கள் வமமினோ
வல்லி தங்கு குமுத வாயி னமுதவல்லி கொழுநனைத்
தொல்லை யாவி ன[ன்குடிச்] சிவக்கொ ழுந்தை வாழ்த்தவே 	       20

வேறு
வேதா நடுக்கங் கிள்ளியகை
வீரா சங்கக் குழையணிந்த
காதா வொருவன் றொண்டருக்காக
கங்குல் யாமத் தெழுந்தருளுந்
தூதா திருவா வினன்குடிவாழ்
சுடரே யாதி கயிலாச
நாதா வென்று துதியாரை
நாயேன் காணக் கடவேனே        	21

கடப்பாய் மனமே யினியேனுங்
கறங்குக் கவலைப் பெருங்கடலைப்
படப்பாந் தளின்மேற் கிடப்பானும்
பதுமத் தோனு முணராமே
மடப்பா வையர்கள் குடைந்தாடும்
வாவித் திருவா வினன்குடியி
லிடப்பா லுமையோ டிருந்தபிரா
னிருதாள் பிணையாக் கைப்பிடித்தே.	       	22

பிடிக்குங் கொடிய மழுப்படையான்
பெரும்பா ரிடங்கள் விருதெடுக்க
நடிக்கு மாதி கயிலாச
நாதன் திருவா வினன்குடியா
னொடிக்கு மளவிற் புரமெரித்தோ
னோக்கா லெளியேன் வினைக்குன்றை
யிடிக்கும் படிநான் முன்னாளி
லென்ன தவஞ்செய் திருந்தேனே.        23

செய்யான் கரியான் பொன்னிறத்தான்
தாமும் வெளியான் பச்சையினா
னையா ன்னத்தா னமரர்களுக்
கமமா னாதி கயிலாசன்
மையார் தடங்க ணமுதவலலி
மகிணன் திருவா வினன்குடியா
னெய்யா திருக்கும் வரமளித்தா
னினிமே லென்ன குறையெனக்கே 	       24

எந்தா யெந்தை யெனப்பணிவார்க்
கெல்லாங் கடந்த வீடருளுஞ்
சிந்தா மணியே யணிமதிள் சூழ்
செல்வத் திருவா வினன்குடியா
னந்தா வாதி கயிலாச
நாதா(ர) தாதார் மலாக்கொன்றைக்
கொந்தார் சடையா யென்னையுநின்
குற்றே வலுக்காட் கொள்வாயே 	       25

வாய்த்த படிவா னரகென்னும்
வகைமூன் றிடத்தும் பசுக்கடமை
மேய்த்து வினைக ளொத்திடத்தே
மேலாங் கதிவீ டடைத்திடுவான்
காய்த்த கமுகா வினன்குடியிற்
கடியார் மலர்தூ யண்டர்முடி
சாய்த்து வணங்க விருந்தருளுந்
தம்பி ரானெம் பெருமானே 	       	26

பெருமான் றாணு வீசானன்
பெம்மான் பித்தன் பிறைசூடி
கருமா மிடற்றன் காபாலி
கால கால னுருத்திரனென
றருளகூர் திருவா வினன்குடிவா
ழமமா னாதி கயிலாசன
திருநா மங்கள் பலவோதிச்
சிறியேன் வழுத்தப் பெற்றேனே.       	27

பெற்றேன் பிரமன் திருமாலும்
பெறுதற் கரிய பெருவாழ்வை
யுற்றே னன்பர் திருக்கூட்ட
முற்றுக் கிடந்த யிருவினையு
மற்றேன் திருவா வினன்குடியி
லமாநத வாதி கயிலாசா
சற்றே கடைக்கண் பார்த்தெனது
தலைமே லடிசூட் டியபின்னே        28

பின்னுஞ் சடையா வினன்குடிவாழ்
பெரியோ யொன்று விண்ணப்பம்
இன்னுங் கருப்பா சயத்துறினு
மேறா நிறையத் தழுந்துறினு
மன்னு மமரர்க் கதிபதியாய்
வாழப் பெறினு முன்னடியே
யுன்னும் பெரிய மெய்யன்பே
வுதவ வேண்டு மடியேற்கே.	       	29

அடித்தா மரைக ளடியேற்கு
மளித்தாய் கரத்திற் றிரிசூலம்
பிடித்தாய் பொன்னஞ் சடைமுடிமேற்
பிறையு மரவுங் கலந்திருக்க
முடித்தாய் தென்னா வினன்குடியின்
முத்தா காணத் தொந்தமென
நடித்தா யாதி கயிலாச
நாதா வுந்தன் செயலென்னே.        	30

வேறு
என்னாவி யஞ்ச வெருமைக் கடாவி
லிருள்கொண்ட கொண்ட லெனவே
தென்னாரை யாளி வருநாளி னல்ல
திருவாவி னன்கு டியுள் வாழ்
மன்னான வாதி கயிலாச நாத
வாய்விட் டழைப்பன் விடை மே
லநநா ழிகைக்கென முன்னாக வந்தெ
னச்சந் துரத்தி யருளே.       	31

அருக்கன்றன் வாயி னிறைபற்கண முற்று
மடியா வுகுத்து முடியாத
திருக்கொன்று தக்கன் மகம்வந்த தேவா
திக்கோட வோட வவரை
முருக்குந் திறத்த ரெளிதாக வந்து
மொழியா வினன்கு டியில்வாழா
திருக்கின்ற வாதி கயிலாச நாத
ரிசைகூற வல்ல ரெவரே. 	       	32

வல்லாண்ட கொங்கை யமுதாம் பிகைக்கு
மணவாள மேரு வரையாம்
வில்லாண்ட வாதி கயிலாச நாத
விடையேறு கின்ற விமலா
செல்லாண்ட சோலை மணநாறு கின்ற
திருவாவி னன்கு டியுளாய்
பல்லாண்ட வீறு தலையோடு கொண்டு
பலிகொள்வ தென்ன வழகே.        	33

அழலிற் கொதிக்கும் விடயத்தின் மூழ்கி
யறிவொன் றிலாம னெடுநாள்
விழலுக் கிறைத்து மெலிவார்க ளென்ன
வினையே னிளைப்ப தழகோ
நிழலுற்ற ரதன மணிமண் டபங்க
(னி) [ணி]றையாவி னன்குடியில்வாழ்
கழலுற்ற சானு(?) வளர்சோதி யாதி
கயிலாச நாத வரனே.       	 34

அருவாகி யெண்ணி லுருவாகி முற்று
மறிவாகி யெங்கு நிறைவாய்
இருளாகி யொன்று மொளியா யிரண்டு
மிலதாகி நின்ற பொருள்காண்
திருவாவி னன்கு டியில்வாழு மண்ணல்
செறியா ருயிர்க்கொ ருலவாக
கருவான வாதி கயிலாச னெங்கள்
கருணா கரக்க டவுளே	        35

கடல்வண்ண னாவ னயனாவன் மூன்று
கதிராவன் வேறு குறியாயப்
புடைநண்ணு மாறு சமயத்தர் கொண்ட
பொருளாயு நிற்பன் மரைமேல்
மடவன்ன மேறி விளையாடு பொய்கை
மருவா வினன்கு டியமதே
யிடமன்னு மாதி கயிலாச நாத
னெண்ணற்ற கோல முளனே.       	36

கோலங் கடந்து கரணங் கடந்து
குணமுங் கடந்து வரிவாய
ஞாலங் கடந்து ககனங் கடந்து
நாதங் கடந்து பகரு
மூலங் கடந்து முடிவுங் கடந்த
திருவாவி னன்கு டியில்வாழ்
காலங் கடந்த பொருளான வாதி
கயிலாச நாத வரனே        	37

அரக்கன் பொருப்பை யடல்கொண் டெடுக்க
வலரும் படிக்கு நெரியா
விரக்கம் புரிந்த திருவாளர் நாளு
மெழிலாவி னன்கு டியரைப்
புரக்கின்ற வாதி கயிலாச நாதா
புகழ்வார்க்கு நல்ல வருளே
சுரக்கின்ற செல்வா தமையன்றி வேறு
தொழுகின்ற தெய்வ மிலையே.       	38

இல்லாமை கூர வுலகெங்கு மோடி
யிரைதேடி வாடி யலையும்
பொல்லா வெனக்கு வுனையன்றி வேறு
புகலேது மில்லை யருள்வாய்
கல்லாய வாதி கயிலாச நாத
கவிவாணா வந்து புகழுந்
தொல்லாவி னன்கு டியிலே யிருந்து
தொழிலைந்து செய்யு மரசே.       	39

சேவேறி மூன்று தொழில்செய்ய வல்ல
திகழ்மூ வருக்கு மரியோன்
மாவேத மோல மிடுமம் பலத்துள்
மகிழ்தாண்ட வஞ்செய் வரதன்
காவேரி சிந்த மடுவாய் நிரம்பு
கவினாவி னன்கு டியில்வாழ்
கோவான வாதி கயிலாச னெங்கள்
குலதெய்வ மான முதலே. 	       40

வேறு
முதனடு விறுதியா மூன்று மில்லவன்
அதுவிது வெனவுண ரறிவுக் கப்புறன்
சதுமறை யவனைமா தவனை யாள்பவன்
துதிகொளா வினன்குடித் தோன்று நாதனே.       	 41

நாத்தழும் புறவுற நாளு நின்னையே
தோத்திரஞ் செய்வனைத் தொண்டு கொண்டனை
யாத்தனே யமலனே யாவி னன்குடிக்
கூத்தனே யெனடியவன் குறியெ திர்ப்பையே.       	 42

பையுளு மகந்தையும் படிறும் பாவமு
மையமுந் திரிவுமின் றகன்று போகுமால்
தெய்வநா யகன்றிரு வாவி னன்குடி
மெய்யனைப் பரிவுடன் வேண்டு வார்கட்கே.	       		 43

வேண்டுமா றெனக்கினி வேறொன் றில்லையால்
மாண்டமா லயன் றலை மாலை மார்பினிற்
பூண்டவன் விளங்குபொன் னாவி னன்குடி
யாண்ட வன்சரணா னான பின்னரே.		        	44

பின்னலஞ் சடைமதிப் பிளவு சூடியைக்
கன்னலஞ் சிலையனைக் காய்ந்த கண்ணனை
யன்னசா லைகணிறை யாவி னன்குடி
மன்னனைப் பணிந்துயவீர மதியி லீர்களே.	       	45

கள்ளவிழ் தும்பையுங் கட (மு)(மபு) மாத்தியும்
வெள்ளெருக் கலரையு மிலைந்த வீசனை
மள்ளலங் கழனிசூ ழாவி னன்குடி
வள்ளலை வணங்கிநீ வாழ்தி நெஞ்சமே.	       	 46

நெஞ்சமே களவென நிலத்தின் வாழ்வைநீத்
தஞ்சம்வாழ் தடம்புன லாவி னன்குடி
மஞ்சனா திரையினான் வளர்சி லம்படி
கெஞ்ச[லே நெஞ்சமே] கருதி வாழியே.	       	 47

ஏழையே னுடலெடுத் தெடுத்திந் நாள்வரை
பாழிலே வுழைத்தன்ன பயன்பெ றாமலே
வாழியான் பணிதிரு வாவி னன்குடிப்
போழிளம் பிறையணி புனித போ(த்தி)[ற்றி]யே.       	 48

போற்றிய பாலனைப் புரந்து வந்தெதிர்
கூற்றினை யுதைத்தனை கோலப் பாலியா
மாற்றினீள வடகரை யாவி னன்குடி
யேற்றினா னிருப்பதென் னிதயக் கோயிலே.       	 49

கோயிலே யாவினன் குடியெ னும்பதி
காயுமா நாகமே கையிற் கங்கணம்
பாயும்வெம் புலியுரி பரிவட் டம்பல
பேயுட னாடிய பெருமை யாளர்க்கே.	       	 50

வேறு
ஆளியொத்திடுஞ் சிற்றிடைப் பொற்றொடி யணங்காங்
காளி வேடகுற வாடுமா வினன்குடிக் கடவுள்
வாளி யச்சுத னாகமும் மதிளெயதோ னடியார்
தாளி லுற்றிடு தூளியே சுமக்கவென் றலையே.	       	 51

தலைவ னேதிரு வாவினன குடிவளர் சதுரா
மலையின் மேல்வரு மமிர்தநா யகிமண வாளா
வுலையு ளேபுகு மெழுகென வுனைநினைந் துருகாப்
புலைய னேன்செய்த பிழையெலாம் பொறுப்பதுன் கடனே. 	       52

கடம்பு சூடிய கந்தனைத் தந்தகண் ணுதலோ
யடம்பு சூடிய வாவினன் குடியனே யடியே
னுடம்புஞ் சிற்றறி வுயிரையு முனதுகை யேற்று
மடம்பு காப்பெரு வாழ்வையீந் ததுவென்ன வகையே.        53

வகைபெ றுந்திரு வீதியா வினன்குடி வாழ்வே
பகைசெய் முக்குறும் பெறிந்தமா தவாமனப் பதுமக்
குகையி லேயன வரதமு நடம்புரி குழகா
நகைசெய் வார்பிற ரென்னைநீ நலியவிட் டிடிலே.	        54

விட்டிடா திந்த மகவுடல் விரும்பபுநா னுன்னை
யொட்டி யானென தெனுஞ்செருக் கிரண்டையு முதறி
யெட்டஞ் சுக்கதி [ரி]ரண்டறக் கலந்துவாழ் குவனோ
வட்டமு றத்திதென் னாவினன் குடியமர்ந் தவனே.	        55

அமரா கோவினை யாவினன் குடியனை மறந்து
திமிர நெஞ்சமே யென்சொல்வேன் தேடிய நிதியும்
தமரை யுந்துணை யெனக்கொண்டு சொலுநல்வ லறிவைக்
கமரி லேயுகுத் தலைநதனை சாலநாட கழித்தே.	       	 56

கழியு மத்தியா னாவினன் குடியுளான் கடங்கள்போய்
[ப]ழியு மத்தியை யுரித்தணி போர்வையா னெனக்கு
விழியு மத்தியின் மணியுமா யிருந்துநல வீட்டின்
வழியு மத்திரு வருளையுங் காட்டினன் வகுத்தே.	       	 57

வகுத்த வேதனார் தாதைக்கு வருசலந் தரனைச்
செகுத்த சக்கரங் கொடுத்ததென னாவினன் குடியான்
தொகுத்த ளித்தசி வாகமப் பனுவலின் றுணிவைப்
பகுத்தறிந் துய்யாத வர்களே பயனிலாப் பதரே.	       	 58

பதவி யாவன யாவையுந் தருபவன் பழஞ்சஞ்
சிதவி யாதியைத் தீர்ப்பவன் செய்திடுந் தவத்தின்
னதவி யாதன்கொள் மயக்கைநீத தாண்டவ னலமே
யுதவி யாவினன் குடிவள ரொருபரம் பொருளே.	       	 59

பொருப்பு நேர்முலை யன்னலார் பொன்னின்மா ளிகைமேல்
வரிப்பந் தாடிடு மாவினன் குடியுறை வரதா
விருப்பு நெஞ்சினே னேழையேன் பாவியே னின்னுங்
கருப்பு காவண்ணங் காத்தருள் கருணைமா கடலே.	       	60

வேறு
கடக்கரி யொலியும் புரவியி னொலியுங்
கதிர்மணித் தோகளி னொலியு
நடத்தொழின் மடவா ரடிச்சிலம் பொலியு
நாகலோ கத்தின்மட் டணவு
மிடத்தினிற் சிறந்த வாவினன் குடிவா
ழிறைவனால் வாக்குமா கமத்தை
வடத்தினீ ழலினன் றுரைத்தநா யகனென்
மலா(ர்)ப்பிணி யொழிக்குமா மருந்தே. 	       61

மருத்தரு மலங்க லிலங்குபூங் குழலு
மதிநிகர் வதனமண் டலமும்
பருத்தெழு தரள வடங்கொள் பூண் முலையும்
பரிபுர சரணமும் நிறைந்த
திருத்தமா ரமிர்த வல்லிநா யகனைத்
திருவள ராவினன் குடிவா
ழொருத்தனைக் கருத்தினி லிருத்துவார்க் கல்லா
தொழிந்திடா தூழ்வினைத் தொடக்கே 	       62

வினைத்தொடக் கொழிய நறுமல ரெடுத்து
மென்றொடை தொடுத்தாற் கணியீ
ரனைத்துயிர் களுக்குந் திருவருள் பொழியு
மாவினன் குடியுளா ரமுதை
தினைத்துணை யேனு மனத்திடை நினையீர்
சிவாலய மலகிடீர் மெழுகீர்
கனத்துவா ணாளைக் கழிப்பீரென் செய்வீர்
கயிறொடந் தகன்வரு மன்றே. 		       63

அன்றுதொட் டகலா துயிர்க்குயி ராகி
யருளினா(ர்த்தி)[ற் றி]ருத்தியு மந்தோ
கன்றிடும் பிறவிக் கருங்கடல் கடவாக்
கள்வனே னுய்யுநா ளுளதோ
தென்றல்வந் துலவுஞ் செம்பொன்மா ளிகைமேற்
சீதளக் கதிர்மதி தவழும்
பொன்றிடா வளங்கூ ராவினன் குடிவாழ்
புராந்தகா கருணைமா மலையே. 	       	64

மலையைமத் தெனக்கொண் டிருங்கடல் கடைய
வந்தெழு கொடுவிடங் காண
வலைவுகொண் டோடி யரகர கரவென்
றரியயன் முதலிய வானோர்
தலைவனே சரணஞ் சரணமென் றிறைஞ்சத்
தாங்கிய தழல்விடம் பருகி
நிலைபெறு திருவா வினன்குடி யமர்ந்த
நிருத்தயா னுனதடைக் கலமே. 	       	65

கலங்கிடக் கொடிய கயமுகா சுரனைக்
கறுவியங் கவனுயிர் குடித்த
விலங்கிய வொருவெண் கோட்டிப முகத்தி
னனந்தலை மதலையா வீன்ற
வலங்கலஞ் சடையா யாவினன் குடிவா
ழண்ணலே யிருவினை யென்னும்
விலங்கினைக் களையா வென்னையா னந்த
வீட்டினிற் குடியிருத் துகவே. 	       	66

இருக்கெலா முணர்ந்த முனிவரர்க் குரிய
விளமுலை மடந்தைமா ரரையி
னுருக்கிளர் கலைசோர்ந் தரியகற் ப………
வுருவுகொ……….டுத்தகா ரணமென்
றிருக்கிளர் கமலை யரசுவீற் றிருந்து
சிறப்புறு மாவினன் குடிவாழ்
முருக்கிதழ்க் கனிவா யமிர்தநா யகிதன்
முகிழ்முலை தைக்குமார் பினனே. 	       	67

பின்னலஞ் சடில வட்டமேற் கோணற்
பிறையும்வா னவர்நதி யணங்கும்
வன்னியு மறுகு மத்தமும் பொதிந்த
வ[ள்ளலே] வெள்ளைநீற் றழகா
கன்னலங் கழனி நிறையமுத் துதிர்க்குங்
காட்சிகூ ராவினன் குடிவாழ்
பன்னகா பரணா வுன்திரு வடிக்கே
பணிசெய்பாக் கியமெனக் கருளே. 	       	68

அருவியா னந்தம் விழிகணீர் சொரிய
வழுதழு துள்ளமே யுடற்பற்
றொருவியா னந்த பரவச மாகி
யொன்றுபட் டிருக்கிலொண் மழுவாங்
கருவியா னந்த வினைத்தளை தறித்துக்
கரிசிலாக் கதிதருங் கண்டாய்
மருவியா னந்த னாகிட வூர்ந்த
வள்ளலா வினன்குடி வாழ்வே. 	       	69

வாழுநா ளெல்லாம் வீணிலே போக்கி
மலப்புழுக் குரம்பையே சுமந்து
தாழுமா நிரையக் கிடங்கெலாங் கிடந்து
தளர்ந்துநீ சலித்தனை நெஞ்சே
சூழுமா தவர்கண் மனத்திரு டுறக்குந்
தூண்டருஞ் சுடர்மணி விளக்கே
யேழுலோ கமும்போற் றாவினன் குடிவா
ழிறைவனை மறந்திடே லினியே.        	70

வேறு
இன்னி யம்பல முழங்கிடும் வீதி
இலங்கு மாவினன் குடியுறை யரசே
சென்னி யம்பல வனைத்தரித் தருளுஞ்
செல்வ னேயென தல்லல்தீர்த் தருள்வாய்
மன்னி யம்பல மதிநட நவிலும்
வான வர்சிறு மருங்குலுக் கிணையா
மின்னி யம்பலங் காரமா னமிர்த
மென்கொ டிக்கொரு பங்கையீந் தவனே.	       71

வனத்த டாகமு நந்தன வனமு
மருங்கு டுத்ததென் னாவினன் குடிவாழ்
சினத்த போர்விடைச் சிவபெரு மானே
செறிந்த முத்தலைச் சூற்படை யுடையாய்
முனைத்த பன்றியின் கோடணி மருமா
முறைபி றழ்ந்திடா வுனதுசீ ரடியா
ரினத்தி லேயினிக் கூடிவாழ்ந் திருக்க
வெல்லை யில்லதோ ராசைபூண் டனனே.        	72

பூண்டு கொண்டனை கூவிளந் தாரும்
புற்ற ராவையுங் கொக்கிற கையுநீ
யாண்டு கொண்டனை யென்னையும் பொருளா
யைய நின்பெருங் கருணையென் சொல்வான்
றீண்டு நீள்கொடி யாடுபொன் னெழில்சூழ்
திசையெ லாம்புக ழாவினன் குடியுள்
வேண்டு வாரவர் வேண்டிய வருளும்
வித்த காவிமை யோர்சிகா மணியே. 	       	73

மணிக ளொன்பது நிரைத்துவில் வீசு
மாட நீடிய வாவினன் குடிவா
ழணிகொ ளம்பிகை யெம்பெரு மாட்டி
யமிர்த வல்லித னன்பனே யுருகிப்
பணிசெய் வார்க்கருள் மடைதிறந் தளிக்கும்
பசுப திப்பர மாபழ வினையாம்
பிணியி னான்மிகத் தேய்ந்துதேய்ந் திளைத்தேன்
பேதை யேனையும் பாதுகாத் தருளே.        	74

பாது காத்தி ருப்பதுன் கடமை
பணிகளே செய்து கிடப்பதென் கடனே
சூது காத்திடு மிளமுலை மடவார்
தோழி மாரொடு மென்மெல நடந்து
போது காத்தலை யெடுத்துமென் குழற்குப்
புனைந்து முத்தணி யூசலா டிடும்பொன்
மாது காத்திடு மாவினன் குடியின்
மருவி வாழ்ந்தருள் புரிசதா சிவனே.        75

சிவந்த வேணியு மபய வரதமுந்
தெள்ளு நீறணி [தி]ருநுத லழகும்
பவந்த விர்த்தருள் கருணைநேத் திரமும்
பவள வாயுநற் குறுநகை யழகும்
அவிந்தி டாவொலி தருஞ்சிலம் படியும்
அமிர்த வல்லிசேர் திருவுரு வமுமாய்
நவந்த ருந்திரு வாவினன் குடிவாழ்
நாத னென்னுளங் கோயில்கொண் டனனே.        	76

கொண்ட கோலமு மாவினன் குடியிற்
குடியி ருந்தருள் சிவபிரா னருளுங்
கண்டு கண்களா லடித்தொழும் பாற்றிக்
கரையி லானந்தக் கடல்படி யாதே
தொண்டை வாய்க்கிளி மொழிநலார் கலவித்
தூர்த்த ராகிநன் நடையிழந் திறுமாந்
துண்டு டுத்துநல் லாயுளைக் கழிக்கு
முவர்க ளுக்கென்ன வுறுதிசொல்லுவனே.       	77

சொல்லு நூல்பல வோதினும் புனலிற்
தோய்ந்து பற்பல தவங்களாற் றிடினுங்
கல்லி லேறிநன் நிட்டையி லிருந்து
கால மெண்ணில கழிக்கினு மேன்மை
அல்லு மெல்லுமென் னுயிர்க்கொரு துணையா
மமிர்த நாயகி யம்பிகை யுடனே
மல்ல லாவினன் குடியினி லிருக்கும்
வள்ள லார்திரு வருள்பெறா தவர்க்கே. 	       	78

கேதனத்தினை யிடந்தொறு நாட்டிக்
கேடி லன்புடை யார்க்கனு தினந்தப்
பாத னத்தினைப் பரிவுட னூட்டிப்
பயன்[கொ]ள் பாக்கியர் வீதியி னூடு
வேத னத்தினை யேந்திவா னவர்கண
மிடைந்த வாவினன் குடியுறை விமலா
சேத னத்தினை யடியனேற் களித்துன்
சே(ர்)[வை] செய்திடக் காட்சிதந் தருளே.	       79

தந்தை யாய்நறும் பாலமு தூட்டும்
தாயு மாயிருந் தென்னையாண் டவனே
எந்த நாளென்றன் வினையற நின்னா
டிரண்ட றக்கலந் திருந்துவாழ்ந் திடுவேன்
கந்த மார்செழும் பாளைவண் கமுகுங்
கதலியுந் தெங்குஞ் சண்பக வனமு
மந்த மாருத முலவிட நாளும்
வளரு மாவினன் குடிநிரு மலனே.        	80

வேறு
நிருத்த னித்த னிராமய னிட்கள
னொருத்த னவெவ் வுலகமுங் காப்பவன்
றிருத்த மாருந் திருவாவி னன்குடிக்
கருத்த னாதி கயிலாச நாதனே. 	       		81

தன்ன மாயினுந் தன்னை நினைந்திடின்
மன்னு மூலபண் டாரம் வழங்குவான்
தென்னந் தண்டலைத் திருவாவி னன்குடிக்
கன்னி யாதி கயிலாச வள்ளலே.        		82

வள்ள லேமுலை யார்க்கென் மதியெலாங்
கொள்ளை யாகக் கொடுத்திளைத் தேனருள்
தெள்ளுஞ் செல்வத் திருவாவினன்குடி
யுள்ளிருந்த வொருபர மேட்டியே.        		83

மேட மொன்றும் விடைக்கொடி யுஞ்சூழ்
சேடு கொண்ட திருவாவி னன்குடித்
தோடு கொண்டசை சுந்தரக் காதனை
மூட நெஞ்சமே முன்னுமுப் போதுமே. 	       84

போதும் போதுமிப் பொன்றுடல் வாழ்வினி
மாதர் வீதிகண் மல்காவி னன்குடி
நாத னேமிக நானுலந் தேனையா
தீது தீரச் சிவான மூட்டிடே. 	       		85

ஊட்டுங் கன்னற் கலாவி னுள்ளமேன்
வேட்டுன் சேவடி மேவுவ னேதொண்டை
நாட்டி (நீ)[னீ]டிய நல்லாவி னன்குடி
யாட்டு கந்துநின் றாடிய வையனே. 	       	86

ஐய நுண்ணிடை யஞ்சொற் கடைசியர்
செய்யிற் பாடுந் திருவாவி னன்குடி
மெய்யன் மெய்யன் விழிக்கெதிர் தோன்றுவான்
பொய்ய னேனுட் புகுந்ததெவ் வண்ணமே.        	87

மேவி னன்குடி மீட்டென துள்ளமே
பூவி னன்குடி லச்சடைப் புங்கவன்
சேவி னன்குடி தோய வளர்ந்திடு
மாவினன்குடி யாண்மரு ளீசனே. 	       		88

ஈச னேநல் லெயிலாவி னன்குடி
வாச னேமலக் கோடையின் வாடினே
னாசி லாத வமிர்தவல் லிக்குநன்
னேச னேயரு ணின்னடி நீழலே.        		89

நீக்க மின்றி நிறைந்த வுனைக்கண்டு
போக்கொ ராறையும் போக்கியென் றுய்குவேன்
தேக்கு நீர்வயற் றென்னாவி னன்குடி
காக்கு மாதி கயிலாச நாதனே.	        		90

வேறு
நாதனே போற்றி யாவி
னன்குடி நண்ணும் வேத
கீதனே போற்றி வெள்ளிக்
கிரியில்வாழ் பவனே போற்றி
போதனே போற்றி மாயன்
பூப்பிளந் தறிய மாட்டாப்
பாதனே போற்றி யெங்கள்
பகவனே போற்றி போற்றி. 	       	91

போற்றுவார்க் கமுத மான
புண்ணியா போற்றி மாறன்
மாற்றினா லடிக்க நின்ற
வடிவுடை யவனே போற்றி
சேற்றுறு கழுநீ ரோடை
செறிந்தவா வினன்கு டிக்க
ணேற்றின்மேற் காட்சி தந்திங்
கென்னையாண் டவனே போற்றி.        	92

ஆண்டவா போற்றி மார்பி
லணிகிள ரக்க மாலை
பூண்டவா போற்றி நல்வி
ழாவறாப் புனித வீதி
நீண்டவா வினன்கு டிக்க
ணிலவிய நிமலா போற்றி
தாண்டவ மாடி போற்றி
தவிக்கின்றேன் தனிய னேனே.        	93

தனிவிடைப் பாகா போற்றி
சதுமறைப் பொருளே போற்றி
பனிவரை யமிர்த வல்லி
பாகனே போற்றி நீலங்
கனிதரு கண்டா போற்றி
கந்தப்ப னப்பா போற்றி
துனிதரு கவலை யெல்லாந்
துடைத்தருள் மூவர் கோவே.        	94

கோவனைந் தாடு கின்ற
குருமணி முடியாய் போற்றி
மேவிவித் தின்றி யெல்லாம்
விளைவுசெய் பவனே போற்றி
(யா)[வா]வியிற் கமலம் பூத்த
வாவினன் குடியில் வாழுந்
தேவனே போற்றி யென்றன்
சிறுமைதீர்த் தருள்செய் வாயே. 	       95

செய்வதொன் றறிகி லாத
சிற்றறி வுடையேன் மேலாஞ்
சைவசித் தாந்த் வுண்மை
தனிப்பெரு மார்க்கந் தேறி
யுய்வகை கருணை யால்வந்
துதவிய குருவே போற்றி
யைவகை மலந்தீர்த் தாளு
மாவினன் குடியாய் போற்றி.        	96

போற்றிமுத் திருக்கு மூன்று
புகழ்ச்சுட ராய தேவே
போற்றியோர் மறுவி லாத
பொருவிலெண் குணத்தி னானே
போற்றியா வினன்கு டிக்கட்
பொருந்திவாழ் கருணை மேரு
போற்றியெங் கணுநி றைந்த
பூரணா னந்த வாழ்வே. 	       	97

வேதமே துரக மாக
மேயசஞ் சரணா போற்றி
யோதரு மூழி காலத்
தொருவனாய் நின்றாய் போற்றி
யாதுலர்க் கின்ப நல்கு
மாவினன் குடியுள் வாழுங்
காதலாய் போற்றி யாதி
கயிலாச நாத போற்றி. 	       	98

போற்றுமஞ் செழுத்து நல்ல
புனிதமா ருருவாய் போற்
தோற்றமு மீறு மில்லாச்
சுகப்பெருங் கடலே போற்றி
சாற்றரும் வினையே னுற்ற
யாற்றுவாய் போற்றி கீர்த்தி
தணப்பிலாப் பிறவி நோயை
யாவினன் குடியம் மானே. 	       	99

அம்மையென் னமுத வல்லி
யன்பனே போற்றி மானைக்
கைமல ரேந்து மாதி
கைலாச நாத போற்றி
செம்மணி மதில்சூழ் தென்னா
வினன்குடிச் சிவனே போற்றி
யெம்மையு மடிமை யான
வெனக்குப கார போற்றி. 	       100

திருச்சிற்றம்பலம்
திருவாவினன்குடி பதிற்றுப்பத் தந்தாதி முற்றும்.

-------------

5. திருமங்கைக் கரும்பேசர் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி.

காப்பு: விநாயகர் வணக்கம்
துதிக்குந் திருமங்கை வாழ்கரும் பேசர் துணைமலர்த்தாள்
பதிக்கும் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி சொல்லமுன் பாரதம்பொன்
மதிக்கும் வரையில் வரைந்தது போலருள் மான்சசியால்
உதிக்கு மிருகொம்புக் காளைமுன் வந்த வொருகொம்பனே. 	       1

இறை வணக்கம்
தாயே யெனப்பெண் ணுருவாய் வயாமக டன்முனுக்….

தாயே யுனைநம்பு மன்பர நேசர்க்கு மன்புகந்தாய்
பேயேன் றனக்கருள் வாய்மங்கை வாழ்கரும் பேசுரனே
நீயே கதியன்றி வேறே கதியில்லை நிச்சயமே. 	       	2

சிவமயம்.

திருவளர் கரும்பேசர் துணை.

நூல்
கங்கை வளர்செஞ் சடைமுடியுங்
கருணை முகமுங் கண்மூன்றுஞ்
செங்கை மழுவு மானபயந்
திகழும் வரத முடன்திருமால்
தங்கை யொருபா லிருந்திலகத்
தாம்வந் தடியார் தமக்கருள்வார்
மங்கை வளருங் கரும்பேசர்
மலர்த்தா ளகத்தில் மறவேனே. 	       	1

மறவேன் றிருநீ றைந்தெழுத்து
மணியும் பணியு மருவுமன்பர்
உறவே யலது வேறுமெனக்
குளதோ வுளமே யுணராதோ
துறவே விரும்பிப் பலவேடத்
துடன்கா னகங்க டொறுநடந்தே
அறவே திரிய முடியாதுன்
னருள்பார் மங்கைக் கதிபதியே.        2

பதியே பசுவே பசுபதியே
பாசத் தொடரின் பற்றறுக்குங்
கதியே மதியார் முப்புரந்தீக்
கண்ணா லெரிக்குங் கமழ்திருச்சந்
நிதியே 1யுபைய நிதிபதிக்கு
நேயா வேணி நிறைந்தசுர
நதியே நதியால் விளங்குவயல்
நலஞ்சேர் மங்கை நாயகமே.        	3

[பிரதிபேதம்; 1: யிரண்டு]
அகமே வியமா மணிவிளக்கே
வயன்மால் தேவர்க் கரியவனே
இகமே லடியார்க் கெளியவனே
யிமவான் மகளுக் கெழிலவனே
மகமே ருவைவில் லாய்வளைத்து
மதமா வுரித்த வலியவனே
சுகமே மங்கைப் பதிவாழ்பைந்
தோகைக் கரும்பே சுராதிபனே.       	4

ஆதி மறையா கமப்பொருளா
யணுவுக் கணுவா யகண்டிதமாய்
சோதி வடிவாய் நிற்குணமாய்த்
துரியா துரியச் சூட்சுமமாய்
நீதி நிறைவாய் நின்மலமாய்
நிராதா ரமுமாய் நிட்களமாய்
பூதி யணிமங் கைக்குருவாய்ப்
புவிமே லுதித்தாய் போற்றிடவே.	       	5

போற்றுந் தமியேன் குரம்பைதனிற்
புகுந்து மயக்கைம் புலக்குறும்பை
மாற்றும் படி நீ நினைந்துயிரை
மறலிக் கிரையாய் வருத்தாமற்
றோற்று முனது திருச்சூலந்
தோண்மேற் பொறித்தாள் தொண்டர்துயர்
ஆற்றுங் கருணைக் கரும்பேயின்
னமுதே மங்கை யருட்கடலே.        	6

கடலிற் றிரையே நிகர்செனனக்
கருவி லுதித்துக் கருமவசத்
துடலிற் பிணியா லுனதடிமே
லொருபோ தணியே னொருபோதும்
அடலிற் சமனை யுதைத்தசர
ணாமென் றறியே னாட்கொள்வாய்
மடலிற் பசுந்தே னுகளிதழி
மலர்சேர் மங்கை வாழ்கரும்பே.        	7

கரும்புங் கனியு மடுபால்சர்க்
கரையுஞ் செழுந்தேன் கற்கண்டும்
விரும்புஞ் சுவைகள் போன்மொழியு
மின்னா ரரமாம் விழிக்கென்மனம்
இரும்பு மெனவே யுழல்வேனுன்
னிருதாள் பணியே னிரங்காயோ
சுரும்பும் பணிபூங் குழலுமையாள்
துணைவா மங்கை சுடர்க்கொழுந்தே. 	       8

கொழுந்தேன் முரலு மலர்சாத்திக்
கும்பிட் டிருதாள் குறித்துவிழுந்
தெழுந்தே யன்பாய்த் திருமுறைக
ளேழுந் துதித்தஞ் செழுத்துநெஞ்சில்
அழுந்தேன் தறுகண் ணறிவிலியை
யாட்கொண் டருள்வ தறியேனான்
தொழுந்தே சிகனே மங்கைவளர்
சுருதிக் கிறைவா சுந்தரனே.        	9

தரமா றுடைய மகவிருவர்
தாமு மிருக்கத் தமிழ்மதுரை
யுரமா றுடைய மண்சுமந்தே
யுதிர்பிட் டிரந்தா யுயர்வழுதி
கரமா றுடைத்தாய் மேனியின்மங்
களமா தொருபாற் கலந்தனையே
சிரமா றுடைய சிவனேயுன்
செயல்யா ரறிவார் செகந்தனிலே.        10

வேறு சந்தம்
தனிமு தற்பொரு ளென்றுனை யாகம்
சாத்திர மறையோதுங்
கனிமொ ழிச்சிவ சத்தியல் லாலெவர்
கண்டவ ருண்டோகாண்
பனிம திச்சடை யாய்விடை யாய்பணி
பத்தர் வற்சலனேயென்
துனிவ யிற்றுநோய் தீர்த்தடி யாரெனத்
தொண்டுகொண் டருள்வாயே. 	       	11

தொண்ட கத்துறை யாதிப ரால்வருஞ்
சுகதுக்க மதனாலே
விண்ட கப்படு முயிர்க்கெலா நீயன்றி
வேறுளதோ வுரையாய்
முண்ட கத்திரு மாலயன் போற்றிடு
முக்கண னேகாள
கண்ட கத்தனே மங்கை வாழுமங்
களமின் மனோகரனே.        	12

கரக பாலமுஞ் சூலபி னாகமுங்
கண்ணுதல் மழுமானும்
உரக பூடண மடரு கடக்கையு
முத்தமி பாகமுமாய்ச்
சிரக ராதி யுடன்மன மெண்ணியே
சிந்தனை செய்தொருபோ
தரக ராவென மங்கையம் பதியா
ரங்குவந் தருள்வாரே. 	       	13

அருளு மைந்தரு மனைவியு மொக்க
மாடையு மாபரணப்
பொருளு மங்கமு மற்றவை யாவையும்
போதவு மேகுறித்து
மருளும் நெஞ்சனை வஞ்சனை யாட்கொள
வருவதெந் நாள்பரனே
தெருளு மன்பர்க் கினிகரும் பேசனே
செஞ்சடை யுடையானே 	       	14

உடையும் யானை யதள்பணி பூடண
முண்பதும் விடமாகும்
சடையு மங்கமு மாதிரு வோருமே
சாபமு மாமிடமும்
விடையும் வாகன மையமுற் றோர்மங்கை
வித்தகா யாமெனவே
இடையு மம்பலந் தோறுநின் றாடினார்
ஏற்றுயர் கொடியாரே. 	       	15

கொடிய பாதகர் காதகர் மேற்றமிழ்
கூறியு மேபுகழ்ந்து
மிடிய தாலுமிக் குற்றியுங் கைத்தல
மெத்த வருந்தினனின்
னடிய லாற்கதி வேறிலை நம்பினே
னம்பிகை பங்காளா
நெடிய மால்விடை யாய்கரும் பேசனே
நீயருள் செய்வாயே. 	       	16

செய்வாய் சங்கு சங்கொடு தருநித்
திலநில வதனாலே
மைவாய் திங்க ளெனவீர வலர்கள்
வாய்விண் டலர்மங்கை
அய்வாய் தங்கு மதளுடை யிடையா
யரிபிர மர்க்கரியாய்
மெய்வாய் கண்கள் செவிநா சியிலும்
மேவிய புலவோனே. 	       	17

புலம்பெறு சிந்தைமெய்ஞ் ஞானியர் யோகியர்
புரியுமு னூல்மறையோர்
உலம்பெறு மன்ப ரிடத்தில் முளைத்து
ருசித்த கரும்பாம்நீ
நலம்பெறு சுந்தர வாண்முக மங்கள்
நாயகி பங்காசஞ்
சலம்பெறு துன்ப மகற்று மருந்தே
சந்திர சேகரனே. 	        	18

சேகர மன்பிலா நோயுறு தேகந்
தரித்திர சம்சாரஞ்
சாகர மென்றதன் பால்வரை துன்மதி
தான்மதி வீணூணிற்
சூகர வன்பனை யாளுவ துன்கடன்
சூழொளி பாவகதி
வாகர சந்திர லோசன மங்கையில்
வாழும் யேசுரனே.        	19

சுரந்தருள் கற்றா மனமென வுருகித்
துறைசையில் வளர்கு[ரு]நாத
மரந்தனில் நற்றே சிகனாய் மாணிக்க
வாசகர்க் குபதேசம்
புரந்தரு ளுற்றே பிரமர கீடம்
போலவு மேசெய்தாய்
சிரந்தரி யத்தா பித்தனை *யும்பார்
தென்மங் கைக்கரசே.        20

[பிரதிபேதம்: *யாள்வாய்]
வேறு
கைக்கர வுடன்வாய் பொய்சேர் கயவரை யடுத்து நான்காத்
துக்கர முகமும் பார்த்துத் துன்பமே யின்ப மானேன்
அக்கர விந்தன் றன்கண் ணருச்சனை யடிமேற் செய்யச்
சக்கர மளித்தாய் மங்கைச் சம்புவே நம்பு வேனே. 	       21

நம்புநின் சரணி ரண்டு நளினநாண் மலர தாக
வம்புவண் டேன ருந்தும் வண்டெனச் சுழலா நின்றேன்
தும்புரு வீணா கானத் துணைச்செவி யுடையாய் கங்கை
யம்புலிச் சடையாய் மங்கை யட்டமா சித்தி யானே. 	       	22

சித்தி 1யார் மந்தி ரங்கள் செபித்துரு வேற்றிப் போற்றிப்
பத்தி2சே ரன்பர் போல்நின் பணிவிடை செய்தன் பாகி
முத்திசே3ர் வகைசற் றில்லா மூடனைக் காப்ப தெந்நாள்
அத்தியா பரணா மங்கை யம்பிகா பதியெம் மானே.        	23

வேறு
மானே நிகரும் விழிமடவார்
மயலிற் சூறை வளிச்சருகாய்த்
தானே மனமு மயங்கிநித்தந்
தயங்கித் திரிந்துன் றனைநினையேன்
ஊனே வுடலே வுடலிலுறு
முயிரே வுயிருக் குறுதுணையே
கானே றுடையாய் விடவரவக்
கைகங் கணனே முக்கணனே.        24

[பிரதிபேதம்: 1. சேர், 2. பத்தியா. 3. முத்தியா]
கணப்போ துனது திருவடியைக்
கருத்தி லிருத்திக் கனிந்துருகி
மணப்போ தணிந்து பணிந்துலகில்
மரித்துற்பவித்து மறுகாத
குணப்போ தவுளப் பழவடியார்
கூட்டத் தெனையுங் கூட்டாயோ
உணப்போ தனமாய் விடமருந்து
மொளியே மங்கை யுத்தமனே.         25

வேறு
உத்தம ரடியா ரென்ன வுனக்குநா னடிமை யுற்றே
மத்தமர் தயிர்போல் நோவால் மயங்கியே வருந்து வேனோ
எத்தம ரிருந்து மென்னா மிரங்கி1நீ யருள்வாய் மங்கைச்
சித்தமர் வித்தே மங்கை 2செங்கண்மா விடையா னானே. 	       26

[பிரதிபேதம்: 1. மிரங்கிநின் னருளே வேண்டும்,

2. சச்சிதா னந்த தானே.]
விடையமைந் ததனா லுள்ளம் விதறி1யெவ் விடங்க டோறும்
புடையமைந் தோடும் யாற்றுப் புரிசுழித் துரும்ப தானேன்
சடையமர்ந் திலகு மூலத் தனிக்கரும் பானே யைங்கை
உடையமைந் தனையும் பெற்ற வுமையொரு பாகத் தானே.        27

[பிரதிபேதம்: 1. யோர் நிலைமே வாமற்.]
பாகன மொழியும் வேலம் பாமன விழியுங் காட்டு
மோகன வடிவா மின்னார் முலைமத மாவுக் குள்ளம்
ஆகனற் கரும்பாய் வாடி யலந்தன னருள்வாய் மஞ்ஞை
வாகன வேளைப் பெற்ற மங்கையம் பதியி னானே. 	       	28

நானமும் பணியும் பூவும் நலம்பெற வலங்கரித்து
மான1மு மின்றி யீன வகைத்தொழில் புரியு மாந்தர்க்
கூனமு மில்லா வின்சொல் லுரைத்துயிர்2 காப்ப தெந்நாள்
ஏனமு மனமு போற்று மிட்சுமா பட்சத் தானே. 	       	29

[பிரதிபேதம்: 4. முந் தவிர்த்து. 5. துடல் வருத்த மானேன்]
பட்சியாய்ச் சரப ரூபம் படைத்திரி முதலோர் சிந்தைக்
கட்சிசேர்ந் தண்ட மீன்ற காமக்கோட் டனத்தை மேவி
வெட்சியார் குகனைப் பெற்று 1மேதினி தனையு மன்பர்
குட்சிசேர் வினையுந் தீர்க்குங் 2கோமள மங்கை யானே.        	30

[பிரதிபேதம்: 6. மேவலர் புரமு, 7. குள்விழிக் கழையி னானே]
வேறு: கொச்சகம்
கழையேந்து மாதவன் செங்கண்ணு மயன் சிரசும்
தழையேந்து கால்கரமேற் றானமைத்த வாறுலகில்
உழையேந் துனதடிமை யுண்டென் றுரைத்திடவோ
இழையேந்து கொங்கைக் கிசைந்தகரும் பேசுரனே. 	       	31

சுரமார் வனமலைக டோறுஞ் சுழல்பரம
பரமாருஞ் சாட்டையும்போற்பற்றவினை யுற்றலைந்தே
வுரமா ரெழுத்தஞ் 1சுரையே னருள்புரிவாய்
வரமார் கரும்பே மதிச்செஞ் சடையானே.        	32

[பிரதிபேதம்: 1. சுணரே.]
சடைவா யொருத்தியுந் தான்பாதி யாயொருத்தி
இடைவா யொருத்தி யிருக்கமுனி மாதர்
கடைவா யிரந்தாற் கலைநெகிழச் செய்வதுண்டோ
விடைவா யுகந்1த 2மகமேருச் சிலையானே. 	       	33

[பிரதிபேதம்: 1. தங்கை. 2. மங்கை]
சிலையாய் முளைத்தீர் சிலையே குடியானீர்
1மலையான் மகளை மணந்திருக்க வேணுமென்றே
அலையார் கடல்விடமுண் டண்டர் தமைக்காத்து
நிலையா யருள்கரும்பே நீள்கருணை யாரமுதே. 	       	34

[பிரதிபேதம்: 1. மலைவார்]
ஆரா மணிக்கரும்பே யாடரவோ டம்புதமாங்
தாரமதனைத்தலைமீ தில்வைத்துக் கொண்டதல்லாற்
பேரம்ப லந்தோறும் பித்தரென வேநடித்தீர்
வீரம ணியுமங்கை வேட்கன லோசனரே. 	       	35

வேடனெச்சில் தின்றும் விடாய்தீரா வாயுவுட்கொண்
டாடரவாய்த் தோலுரி1சேர் தங்கமத்தி யாநீரே
கீடமுதல் மாதவஞ்சேர் கேரள சிங்கவள
நாடதிய ரானவிட்சு நாதா சதாசிவமே. 	       	36

[பிரதிபேதம்: 1. பொன்ற.]
சிவமாகிச் சத்தியொடு சேர்ந்துருவ மாகித்
தவமாய் முளைத்ததனிக் கரும்பையே விரும்பாய்
அவமா யப்பிசித மருந்து மனமேயுற்
பவமா ரணமாம் பவக்கடலை நீந்துவையே.        	37

நீந்த வருகடலாம் நீயுன் கருணைகப்பல்
கூர்ந்தருள் பாய்மரமாங் கொடியென் கொடியாகும்
போந்1திகள் வேறு புகலிடமுண் டோமலைமான்
காந்தனென்னு மங்கைவளர் கன்னற் பெருமானே. 	       	38
[பிரதிபேதம்: 1. திருக்க]
பெருமான் கரத்தேந்தும் பெம்மானை வேதன்
றிருமான் மகிழுமங்கைச் செங்கரும்பைப் போற்றுவர்தாம்
இருமா நிலத்துக் கிறையாகி யப்பாற்
பொருமான் விழிச்சசியைப் பொன்னுலகை யாளுவரே.        	39

ஆளுங் கரும்பி னடிச்சார மாலறிவான்
வேளு மறிந்துலகை வென்றி புரிந் தான்மனமே
கொளு மகலுமந்தக் கோலத் திருவடிநீ
நாளும் நினைவாய் நமனும் நினையானே.       	40

வேறு
நினையும்வினை நினையாத வினைக டன்னால்
நீணரக சுவர்க்கமெய்தி நிலவி ராப்போற்
புனையும்வினை மாந்தர்களே முள்ளை முள்ளாற்
புரிந்துகளை வதுபோலப் புவன் மீன்ற
அனையுமலர்ப் புங்கவனும் போற்று மங்கை
யமர்ந்தகரும் பேசர்சர ணார விந்தந்
தனையமுகந் தவர்பணியே செய்தாற் கன்மந்
தருவினைபோம் பரமபதந் தானுண் டாமே. 	       	41

தானுண்டென் றிருப்பவர்க டமைப்பு ரக்குந்
தழல்விலோ சனக்கரும்பே தாம ரைப்பொன்
மீனுண்ட வுலகதனி லாசை மூன்றால்
மெத்தமன மேமயங்கி மிகவ ருந்தி
ஆனுண்ட வுணவினரை நம்பிக் கான
லருந்தவிடாய் 1தீருமென வலைவார் போல
நானுண்டென் றுனைப்பணிய வறியா தேவீ
ணாளாய்வீ ணாளாய்வா ணாளுற் றேனே.        42

[பிரதி பேதம்: 1. தணிநீரென்]
உற்றவரை வேற்றுமையா யெண்ணித் தோளி
லுகந்திருந்து செவிகடிக்கு முலுத்தர் தம்மை
யிற்றவரை யடுத்தொருசாண் வயிற்றுக் கீய
வெச்சில்தின்றும் விடாய்தீரா திருந்தே னுக்கே
கற்றவரை வளைத்துநகைத் திஞ்சி மூன்றுங்
கண்ணம்பா லெய்தகறைக் கண்டர் தொண்டர்
நற்றவரை யாதரிக்கு மங்கை வாழ்கன்
னற்பரனே தற்பரனே நலஞ்செய் வாயே.        	43

நலம்புரியும் வெண்டிருசெந் திரு1வுலாவும்
நளினதடஞ் சூழ்மங்கை நாடு கந்து
கலம்புரியு மங்களநா யகிபங் காளா
கரும்பேசர் திருக்கோயில் கண்டு வண்டீர்
வலம்புரியுந் தெண்டனிடும் வாய்பு தைத்து
மதலைதர வேணுமென்று மறுத்து ரைத்தான்
சலம்புரியு மதன்போர்க்கு வின்னா ணாகத்
தான்பகைநீர் நானுமென்றே சாற்று வீரே.        44

[பிரதி பேதம்: 2. திருவும் வாழும்.]
சாற்றுபுரா ணாகமவே தாந்த(ம்) மேலாஞ்
சச்சிதா னந்த1மெனச் சராச ரங்கள்
போற்றுதனி மூலமெனும் வேழ மூர்த்தி
பொற்கழலை நினைந்திறைஞ்சிப் போற்றா தார்தாம்
வேற்றுரு வநேகமெடுத் துலைந்து நோவால்
மெலிந்திறுதி2க் காலமுற்று மேதி வாழ்வெங்
கூற்றுவச 3மாய்ச்சூல முங்கட்டச் சூலங்
குற்றவெழு நரகினிலுங் குடியா வாரே. 	       	45

[பிரதி பேதம்: 1. மதாய்ச், 2. யாய்ச்செங்கண்

3. மாயபய காசுங்,]
குடியாய மங்கையினு மன்பர்மனத் தினும்வாழ்
குளிர்கலா நிதிநதிசேர் கோடீ ரத்தா
துடியாருஞ் செங்கராசங் கரகி ரீசா
தோகைவளர் கரும்பேசர் துணைத்தாள் போற்ற
மிடியார்நல் குரவலகை விலங்கு தீக்கொள்
விடவரவ மகலும் வினைக டீரும்
அடியார்போற் றாழ்வில்லா வாழ்வுண் 1டாகி
யருளுண்டா மெய்ஞ்ஞான வறிவுண் டாமே. 	       46

[பிரதி பேதம்: 1. டாய்நல்ல]
அறியாமை யிருக்குமன வஞ்ச புஞ்ச
மருந்துயரம் பலபிணிக்கா தார வில்லம்
குறியான மலபாண்ட மயான காட்டங்
கொடுங்காம வறைதவறு குடில் பீடம்
வெறியான பித்துருவங் கர்ம காண்ட
மேவியுனக் காளாகி விடிவ தெந்நாள்
மறியார்செங் கரதலனே 1வடியார் வாழ்வே
மங்கைவளர் கரும்பேவிண் மணிக்கண் ணானே.        	47

[பிரதி பேதம்: 1. வறிஞோர்.]
கண்ணாடி தனில்யானை காண்பார் போலென்
கருத்திலுனைக் காண்பதெந்தக் காலங் காலன்
உண்ணாடிப் பாசமுங் கைக்கொண்டதட்டி
யுறுக்கியழைத் திடப்பயந்தே யுடல்விட் டாவி
விண்ணாடிப் புலன் பொறிகள் விழிசு மூன்று
விக்கலைமே லாய் வருந்தும் வேளை கண்டே
மண்ணாடி வந்தருள்வாய் மங்கை வாழ்வே
மங்களநா யகிபாகா மழுக்கை யானே.        48

[பிரதி பேதம்: 1. மயங்கி]
மழுப்புரமுங் கருணையில்லாக் கண்ணு மீயா
மரக்கரமு மின்சொலில்லா வாயும் பெற்றுக்
கொழுப்புடன்பூ பாரமென வீணூ ணுண்டு
கொடுவினைக்கா யுடலெடுத்துக் கொண்ட லைந்தேன்
முழுப்புவன சிருட்டிதிதி சங்கா ரம்மா
முத்தொழிலு மெத்தொழிலு முடிப்போ மென்று
விழுப்புயர்வெள் ளேறுயர்த்த கொடிக்க ரும்பே
வேண்டுமுன தருளிதுகாண் வேளை தானே. 	       49

வேளையெரித் தாய்கமலன் றலையைக் கொய்தாய்
விழிபறித்தாய் மாலைதக்கன் வேள்வி வீட்டாய்
தாளையசைத் தேயுதைத்தாய் சமனை வெற்பார்
தசமுகனைப் பெருவிரலாற் றணியச் செய்தாய்
நாளையென வெண்ணாமற் றாழ்வு வாழ்வும்
நல்கினைவன் பன்பவர்போல் 1நானு மாகேன்
வாளைதிகழ் தடம்புடைசூழ் மங்கை நாட்டில்
வளர்கரும்பே யென்பிணியு மாற்று வாயே.        50

[பிரதி பேதம்: 1. நாடி நாளும்.]
வேறு
வாயுந் திகழ்மன மாகந் திரிவித
மாகுங் கரணமு மேகமுமாய்
வேயுந் தருமணி போன்மங் கையில்வளர்
வேழங் குடியென வாழீசர்
சேயுந் தமிழ்மறை யோனுந் திருமக
டேவு முனிவர்க டேவருமன்
பாயுந் தொழுதருண் மேவுந் திருவடி
பணிவா ரவர்வினை தணிவாரே.        51

தணியுங் கருமுகி லகிலசை வலமருள்
தாரே வுன்றற வார்குழல்கார்
மணியுந் திருமகள் கலைமக ணிறமென
வங்கயல் விழிசேர் மங்களமான்
அணியுங் கழையுரு வெனவும் வளர்பர
னம்புய வடியிணை நம்பியுமே
பணியுந் தவிர்வது செனனம் பலபிணி
பாசமு மிகலயம் பாசமுமே. 	       52

பாசன மிசைபரி பாகுட னறுசுவை
பாலமு ததியா பாலுறவே
போசனம் நுகரவு மேதில னுமதிரு
போதடி பரவவு மேதவறாம்
மாசன வேதக டார்சுழல் பிணிகெட
மாதய வருள்செயு மாதாவாய்
மோசன வாநதி வாழ்சடை யணிகழை
மூலமர் செகபரி பாலனரே. 	       53

பால னயனமது வேள்புர திரிபுரம்
1பாவக புரமென மேவுகவே
காலன முயலகன் மேலடர் புரிவது
கால்கர மதுவெலுந்2 தோவினையே
மாலன் வருளது தானடி யவர்துயர்
மாளவு மிகல்செயும் வாண்மனமே
வேலன் விழிநடை யாளுமை புணர்கழை
வேதரை நிதநினை தீதிலையே. 	       54

[பிரதி பேதம்: 1. பாறிட வமர்தரும் வீறுடனே. 2. மாலிபமே]
தீங்கரும் பிணிக்குடல் நொந்துழல் வதுவின்றிச்
சேர்ந்தடி யவரெனத் திரியாது
பாங்கரு மொழிநித மோஞ்சிவ வெனவுமன்
பாந்திரு முறைகளைப் பகராது
கோங்கரும் பிணைமுலைச் சாம்பவி யுடனுனைக்
கூர்ந்தக நினையவுங் குறியாது
பூங்கரும் பதில்வளர் சாம்ப சதாசிவ
பூங்கழ லிணையருள் புரியாயே.        55

புரியு மிருவினை தனிலும் வருபிணி
போக்குறா துலைதுன் மார்க்கரே
எரியு மாகிமதி விழியு மணிகரும்
பேசர் மங்கையினில் வாசமாம்
வரியு மணியான் விழியின மணியது
மந்திர மாவதெ ழுத்தைந்துமே
தரியு நினையுநல் லவிழ்த மனுதினஞ்
சாற்றுவீர் திருவெண் ணீற்றையே.        	56

நீற்றறை யுறைதிரு நா[வு]க்கர சிடரினை
நீக்குவ தெனவடி யேற்கடரா
காற்றறை வலியற லூற்றொடு பொருமியுங்
காத்திர மிழைத்திரை காற்றறாநோய்
மாற்றருள் புரியினி யாற்றில னுனதடி
மாத்திரங் கதியல தாற்றுவரார்
வேற்றலர் புரமெரி நேத்திரம் வளர் நுதல்
வேட்கரும் பிறைவபஞ் சாக்கரனே.        	57

கரமஞ் சுடைகய முகனந் தரிபரை
ககமங் கையில்வட திகைவாழுஞ்
சிரமஞ் சுடையவர் 1பரைமங் களமயில்
தினமும் புணர்கழை வனவாசர்
சரமஞ் சுகடிகழ் மதில்மண் டபமுயர்
தடமுன் றினில்பணி விடைசெய்வோர்
புரமஞ் சுறயம னமரும் பழவினை
பொருதும் பிணிகளுங் கருதாரே.        		58

[பிரதி பேதம்: 1. வர.]
கருதார் திரிபுர மெரிதா விடவடர்
கண்ணுத லேமறை விண்ணவர்மால்
வருதா பதர்பணி கழையே சுரமலை
மஞ்ஞையோர் பால்வளர் பிஞ்ஞகனே
ஒருதாழ் வடமொடு திருநீ றிடவுனை
யுன்னிட வேநித மன்னவர்பால்
இருதாண் மலரருள் 1புரிவா யெனையவ
2ரென்னையு மேசெய்வை 3யின்னமுதே. 	       	59

[பிரதி பேதம்: 1. புரிவா யவரென, 2. வென்னையு,
3. யுன்னருளே,]
இன்மையு மறுமையு மம்மையு 1மெழுபிறப்
2பெய்தியும் பணிவிடை செய்தறியேன்
நன்மையுந் திகழறி வின்மையும் பிணியொடு
3நைவனுன் னடிபணிந் துய்வதெந்நாள்
பன்மையு மொருமையு முண்மையு மறைபுகல்
பங்கய கரபண கங்கணனே
வன்மையும் பலதளை மென்மையி லணிவள
மங்கையில் வளர்கழைச் சங்கரனே.        	60

[ பிரதி பேதம்: 1. மெழுமையு, 2. மின்புட னுனை
நினைந்தன்புசெய்யேன், 3. தயந்துடல் வருந்தினேன் வந்தருள்வாய்.]
வேறு
சங்கினம் பணைசூழ் மங்கைநா 1டாளுஞ்
சாம்பவி மங்களே சுவரிதன்
பங்கினர் கரும்பே சுரரிரு நளின
பாதமே கதியெனப் பணியக்
கொங்கினங் கமழும் புட்பசா திகளாய்க்
கூவிளை யறுக்குவேர் கொழுந்தாய்
அங்கினம் கோவில் திருப்படி யாகவு
மமைத்தெனைப் படைத்தில னயனே. 	       	61.

[பிரதி பேதம்: 1. டாழுஞ்,]
அயமுகன் றக்கன் வேள்வியி லுகந்தே
யதிலவிப் பாகமும் வேண்டுங்
கயமுகன் முதலாந் தேவருக் கெல்லாங்
கனல்விழி யுதித்தவன் கையாற்
பயமுக மளித்தா யப்படி யடியேன்
பாரவல் வினையினைப் பாராய்
நயமுக மாகும் பத்தவற் சலனே
நாதனே மங்கைநாட் டரசே. 	       	62

அரசுதா கரன்சேர் பவளகோ டீரா
வமலனே திரிபுராந் தகனே
பரசுபா ணியனே திருவளர் கரும்பே
பரமனே யெனப்பெயர் பகர்ந்து
சிரசுமேற் கரமா யகத்திலஞ் செழுத்துந்
திருவெண்ணீ றக்குடன் றிகழ
முரசுயர் கோவில் வலம்புரிந் திடுவார்
முத்தரா யிருப்பவர்முத் தினத்தே. 	       	63

முத்திருந் திலகு முளரியந் தடஞ்சூழ்
முத்தமிழ் மங்கைமூ தூர்வாழ்
நத்திசை கிரீப மங்கள நாயகி
நயனமாஞ் சகோரமு நாடப்
பத்திரு நான்கு கலைவள ரமிர்தப்
பசுங்கதிர்க் கன்னலம் பரனென்
றெத்திசை துதிக்க வுதித்தனை விண்ணோர்க்
கிறைவனே மறையவர்க் கிருக்கே.        	64

இருக்கு மாசன மீதிலன் பாகவே
யிருத்தியேநல் லமுதுக ளென்றுமன்
பருக்கு மீய்ந்துன் பணிவிடை செய்தபின்
பாலிப்பாய்நின் பரம பதத்தையே
முருக்கும் நெரித்தட செங்கனி வாய்க்குறு
மூரலா 1லும துள்ள முகந்துதான்
செருக்கு மங்கள நாயகி பங்கில்வாழ்
செம்மலே யெம்மையாள் சிவனே.        	65

[பிரதி பேதம்: 1. லுமதருட் செல்லான்]
சிவந்த தாளை நினைந்தருட் செல்வந்தான்
சேரவேயறி வின்றியுந் 2தேசமேல்
உவந்த தீப மிருக்கவுந் தீயுகந்
தோடிநான் தேடியு முலைந்தேன்
அவந்த யர்விலி கூற்றஞ்சு மேயெழுத்
தஞ்சுமேயென் னுளத்தி லழுத்துவாய்
கவந்த வார்சடை வளர்கரும் பேசனே
காமனைக் 3காய்ந்தருள் கணனே.        	66

[பிரதி பேதம்: 2. திகைத்தே, 3. காய்மா.]
கண்ண னாலிரு கண்ணனா மாயிரங்
கடவுளர் பதிகளுங் கருதேன்
றிண்ண நின்றிருக் கோவி(லி)ல் மேவிய
திருப்பணிச் சிலையெனச் செனிப்பேன்
எண்ணமீ தன்றி வேறிலை தானெனக்
(கீ)[கே]ழைபங் காளனே யிரங்காய்
தண்ண மேந்திய 4காதல் விமலனே
5சடிலனே கற்பகத் தருவே.        	67

[பிரதி பேதம், 4. பாணியாய் பாணிவாழ்,
5. சங்கரா மங்கையுத் தமனே.]
தரும நீதியு மோட்சசா தகங்கள்
சாத்திரங் கலைகளுந் தரித்தே
உரும மந்திசந் தியிலுநின் றிருப்பெயர்
ஓர்(தி) [த]ர முரைத்திட வுணரேன்
கரும தேக மெடுத்தலைந் தாற்றிலே
கரைத்திடும்புளி யாகினேன் காத்திடாய்
மரும மாதவன் வேதவன் போற்றிடு
மங்கைவாழ்செங் கரும்பிறை வள்ளலே. 	       	68

வள்ளத்தா மரைமலர் வாவிசூழ் மங்கை
வளர்கரும் பேசர்சே வடியை
உள்ளத்தா மரைமிசை வைத்தெழுத் தஞ்சுநூ
றுருச்செபித் துகந்திடு வோர்கள்
வெள்ளத்தா மரைமயில் திருமயில் நாளு
மேவிவாழ்ந் தன்புமேன் மேலும்
கொள்ளத்தா மரைமதி யணிந்தவ ரடியார்
கொள்கைபோ லிருப்பர்தாள் குடியே.	       	69

குடிக்கும் நீரெனக் கானலைத் தாகமாய்க்
குறுகியே மறுகின குணம்போல்
மடிக்குந் தெய்வங் களைநாடிக் கும்பிட்டே
வாழ்த்திநா னிழைத்துனை வணங்கேன்
தடிக்கும் புல்லறி வாளனைக் காத்திடாய்
தஞ்சம்நீ கதியாகுஞ் சபையிலே
நடிக்கு மங்கை வளர்கரும் பேசனே
1நம்பனே சொன்னபன் னகனே.        70

[பிரதி பேதம்: 1. நதிசெடாதரப் பூத நாதனே.]
வேறு
நகத்தி னாற்பொன் னசுரனை மார்புகீண்
டிகத்தின் மேலரி யெய்தும் வெறிகெட
வகத்திற் புள்ளுரு வாங்கரும் பேசனே
சகத்தி லென்றுயர் தன்னையு மாற்றுவாய்.        	71

மாற்றலர் முப்புர மாள நகைத்துவன்
கூற்று 2தன்னையுங் கோபித் துதைத்தனை
போற்று மன்பர் புகலன்பி னாலன்றோ
3ஏற்றுயர் கொடியாய் மங்கை யீசனே. 	       	72

[பிரதி பேதம்: 2 மஞ்சிடக், 3. ஆற்றுயர் சடையாய்.]
ஈசர் மங்கை யிறைவர்பொற் றாளன்பிற்
பேச யாரும் பிழைதவிர்ந் துய்குவார்
நீசர் நாளைப்போ வார்நிறை யன்பினாற்
பாசம் போயம் பரமன்று ளெய்தினார். 	       	73

எய்தி கத்தினி லின்பதுன் பத்துயர்
பொய்தி கழ்ப்புன் புலையுடம் பாற்றி (நீ)யே
வைதி கச்சைவ வாழ்வுகந் தீசனே
செய்தி கழ்ச்சியில் லாதருள் செய்வையே.        	74

வைய மாநில மாய்ப்புரம் வென்றவர்
வைய மீது வளர்கரும் பேசுரர்
செய்ய தாமரைச் சேவடி சிந்தனை
செய்ய வேதன் சிருட்டிப்ப தில்லையே. 	       	75

தில்லை மாவனஞ் சேருஞ் சிதம்பரத்
தெல்லை காண வெமபுரங் காண்கிலர்
தொல்லை முத்தி யுதவினை பொற்கிரி
வில்லை யேந்துகை வேழம் யேசனே. 	       	76

ஏச யாரு மெடுத்துடல் நோயினால்
மாசடைந்துனை வந்து வணங்கிலேன்
பாச மோடெம்மை படைத்தவ ராள்வதுக்
கேச டைவுமுண் டோசொல் கிரீசனே. 	       	77

1கிரிகை யாலுமுன் கேசவன் பூசைதாள்
அரிய கண்ணிடந் தாழிபெற் றான்மங்கை
யுரிய வீசர் பணியுகந் தோர்கட்குத்
தெரிய ஞான கிரிகையுஞ் சித்தியே. 	       	78
[பிரதி பேதம்: 1. கிரியை,]
சித்த ராதிமூ வாறு திருக்கணம்
பத்த ராகிப் பணிவிடை செய்தலால்
நித்த ராயநன் னிலைமையுற் றார்மங்கை
அத்தர் தாணினை வார்க்குமுண் டாகுமே.        79

ஆகு வாகன ராறு முகவர்க்கு
மாகு மையர் மதனயன் மாதுலர்
நாகு மங்கள நாயகி மால்பங்கா
ஆகு லத்தெனக் காண்டவ ராமின்னே. 	       	80

வேறு
மின்னாரிடை மடவார்மயல் மேவும் [பிணி] யினிலிப்
பொன்னாரவர் சுவர்க்கஞ்சுக போகந்தரு மென்றே
என்னாருயிர் சுடர்தீபவண் டென1 வேசுழல் கின்றேன்
துன்னார்புர மெரித்தோயருள் துணைத்தாமரை யடியே.        	81

[பிரதி பேதம்: 1. வாயின் கரும்பே,]
அடியாருட னுறவாய்த்திரு வடித்தொண்டுகள் புரியேன்
நடியார்சபை முதல்மாதலம் நாடேன்தட மாடேன்
மிடியார்பிணி பசிவாட்டவும் வினையேனுனை நினையேன்
துடியார்கர தலனேகழைச் சுடரேயரு டருவாய். 	       	82

தருவார்பொழில் சொரித்தேனிறை தடத்தாமரை யிடத்தார்
மருவார்திரு மங்கைப்பதி வாசர்கரும் பேசர்
திருவார்மதில் சிகரந்திகழ் திருவாலய மருவார்
கருவார்பிறப் பிறப்பாய்நர கத்தேயுறை வித்தே.        	83

வித்தாரம துரஞ்சித்திர மேலாசொடு நாலாம்
பத்தாரழ கார்வாழ்கவி பாடிப்புகழ்ந் தோர்கள்
இத்தாரணி முழுதுந்திரிந் திளைத்தேனென்னை யழைத்தே
முத்தார் செழுங் கரும்பேசுர முதல்வாவரு ளுதவாய்.        	84

உதவாரவர் பொருளாறன லுளவா.............களவுக்
கித1வாமுன தடியேன்கலிக் கிவர்தாமிரங் குவரோ
சதவாண்மகன் முதலோர்2கிரி தருமங்கையும் வெருவ
மதவாரண முரித்தோய்திரு மங்கைப்பதி யானே. 	       85

[பிரதி பேதம் : 1, வாய்மது வீயாகுவ நிவர்தா, 2, மலை,]
யானென்பது மகமென்பது மெனதென்பது மனத்தும்
ஊனென்பது முடலென்பது முயிரென்பது முயிருக்
கானென்பது மருளென்பது மறிவென்பதும் நெறிநீ
தானென்பதும் வேறோவுரை திருசெங்கழை 1யரனே.         86

[பிரதி பேதம் : 1. யானே, ]
[இதற்குமேல் பாடல்கள் மூலப்பிரதியில் காணப்பெறவில்லை.]

-------------------------------------------

6. திருவெவ்வுளூ ரந்தாதி
உடையவர் தோத்திரம்
வெண்பா
ஆழிசங்கை மாற்களித்தா யாண்டன்பர் தம்பிறவி
ஆழிசங்கை மாற்றிவைத்தா யம்புயத்தி- லாழிசங்கை
பூதூர வையாநின் பொன்னடியென் சென்னியிறும்
பூதூர வையாயிப் போது. 		       	1

நம்மாழ்வார் தோத்திரமும் அவையடக்கமும்
கலித்துறை
சீரார் குருகையன் றாடொழு துட்கொண்டு சிற்றறிவிற்
கூரார்வ மேத்துக வென்னப் பழங்கணைக் கொல்லநற்பா
லாரார் கலியிற் றுயின்றாயென் றெவ்வுளந் தாதிசொல்வல்
பாரார் கவிக்குற்றம் பாரா ரெனும்பலம் பற்றிநின்றே.        	2

கனகவல்லித் தாயார் தோத்திரம்
வெண்பா
என்கோ தறமுடித்திங் கேத்துவே னென்றுமெவ்வுண்
மன்கோ னிடத்தார்வம் வைத்துறையும் - பொன்கோ
கனகவல்லித் தாயார் கனத்த தனத்துக்
கனகவல்லித் தாயார் கழல். 		       	3

வாணி தோத்திரம்
கட்டளைக் கலித்துறை
பாரதி கந்தர நந்தாள நந்துறம் பங்கயத்திற்
பாரதி கந்தரு மேனிப் பணியிடைப் பந்திற்கொங்கைப்
பாரதி கந்த மறையோன் கிழத்தியின் பத்மநற்றாள்
பாரதி கந்த புலையே னிவரப் பவக்கடற்கே. 	       	4

நூல்
கட்டளைக் கலித்துறை
திருவரன் பாரிற் றிருவரந் தந்தன்பர் சேயெனத்தாய்க்
கருவரன் மாய்த்துக் கருவரன் றோடக் கடிந்தவன்றம்
பருவரன் மோதும் பருவரன் பிற்கருள் பண்பினன்கா
மருவரன் கௌரி மருவரன் போற்றெவ்வுண் மாயவனே.        	1

மாயா வுடலருண் மாயா வமரர் வழுத்தெவ்வுளாந்
தேயா விருவினை தேயா வுனைத்தொழில் செய்திலர்க்கென்
றாயா வறிபவர்க் காயா யருமறை யாய்ந்தறியாக்
காயா நிறத்தவ காயா யிழுக்கனைக் கண்டுகொண்டே.       2

கண்டா மெனுமொழி கண்டா னரவிந்தங் கார்குழல்சேர்
தண்டா மரையவ டண்டாத மார்ப சலங்கவர்ந்த
கொண்டா லடியனைக் கொண்டா னினக்குக் கொடுஞ்சிரம
முண்டா வுரையனை யுண்டா யணியெவ்வு ளூரத்தனே. 	       3

அத்தா வனைச்சக்ர வத்தா வழிவழி யாளவந்த
சித்தா வுனைத்தெரி சித்தாவ லின்மனஞ் சோர்ந்துருகிக்
கத்தா வெனச்சொலிக் கத்தாதிருக்கிற் கவினெவ்வுளூர்ச்
சத்தாய பரவசத் தாவெங்ஙன் முத்தி சார்வதுவே. 	       	4

சாரலை வேங்கடச் சாரலை நண்ணித் தலமடவார்
மூரலை முத்தென்று மூரலை யீட்டியென் மூடநெஞ்சே
யீரலை போற்கத்தி யீரலை வவ்விக்கொண் டீமக்குறள்
பாரலைத் தோடுவ பாரலை யாதெவ்வுட் பற்றுவையே.        	5

பற்றின மற்றிலன் பற்றின மாகியும் பத்தர்களக்
கற்றின புன்மையன் கற்றின மேய்த்தவ கண்ணபொறி
யிற்றின வுள்ளம் பயிற்றின னாதலி னீண்டுய்குவ
தெற்றின லாம்பனி யெற்றின னாயெவ்வு ளின்றலனே. 	       	6

இன்றல மந்தன னின்றல கிட்டிட லெவ்வுளென்னு
னின்றல முற்றவ னின்றல மில்ல னிரைபிரிந்த
கன்றல மர்ந்துழல் கன்றல னன்பர் கணமகன்றா
குன்றல டர்முலைக் குன்ற லரும்பொன்னைக் கூடுரனே. 	       7

கூடு மடியருட் கூடு மவர்துதி கொண்டவெவ்வு
ணாடு மயன்மறை நாடு மகத்திலு நற்பரம
வீடு மழற்கடு வீடு மராமணி விற்சிரத்தின்
பாடு முன்தளி பாடு மலர்த்தாள் பரவினவே. 	       	8

பரந்தா னுனக்குப் பரந்தாம னேயெனைப் பற்றிவிட்டுக்
கரந்தா லுமேயென் கரந்தா வருளெனக் காட்டிநிற்ப
இரந்தா மவற் குயிரந்தான மாகவு மிரவலராற்
புரந்தா விலெவ்வுட் புரந்தா யிலென்கிலர் புன்மையென்றே. 	       	9

என்றா யெனுமெனை யென்றா ளடிமைக் கிசைவிப்பதே
பொன்றா நினதகப் பொன்றா வெனச்சினம் பூண்டனையோ
என்றா னிலையடி யென்றாப மேகநின் னின்னருளே
முன்றாச ரேத்தெவ்வுண் முன்றாக மோடு முயங்கினனே.        	10

முயங்கு மறைகண் முயங்குமென் றாலிந்த மூடனுக்கு
வயங்கு னடிப்பங் கயங்கு றுங்கொல் வறிதடைந்தேன்
தயங்கு பொறியி லியங்குவட் டூர்மது சார்ந்துணுமோ
கயங்கு லவெவ்வு ளியங்குகண் ணாவிரங் காததென்னே.        	11

காதலை யான்சொலி னாதலை யோதிலை காணவென்னின்
ஈதலை யானென வோதலை மெய்யுரு வேனுமன்பர்
மாதலை யீட்டத்தை யீதலை யாநின் மழையெனுமெய்
நோதலை யுற்றிடு மோதலை வாவெவ்வு ணோன்றவனே. 	       12

நோன்ற தவங்களு மான்ற பலபல நூலறிவுஞ்
சான்ற வொழுக்கமு மேன்ற வருத்தியுஞ் சால்புமிவை
போன்றன வென்னுளை தோன்றலின் றேனுமென்
புன்றலையி லூன்றநின் றாளரு ளீன்றளிக் கும்மெவ்வு ளூரவனே.        	13

ஊர்ந்தான் கருடப்புள் ளூர்ந்தான் கனக னுரத்தை முன்ன
ரீர்ந்தான் மலமனம் பேர்ந்தான் வளங்குல வெவ்வுளிடைச்
சார்ந்தான் சுரர்க்கருள் கூர்ந்தான் றனைப்புனை காற்கவியிற்
சேர்ந்தான் மனக்கறை தீர்ந்தான் றினமெனைத் தேற்றுவனே. 	       	14

தேற்றினன் றொண்டரை மாற்றினன் புன்கருச் சீர்விரசை
யாற்றினன் சக்கர மாற்றினன் போற்றிடு மன்பருழை
யூற்றினன் றண்ணரு டோற்றினன் றென்னெவு ளூரன்வின்னாண்
ஏற்றினன் பார்த்தரு ளாற்றின னில்லையெற் கென்னென்பனே.        15

என்னைக் கருதுரை யென்னை யிடரி லிருத்தினதாற்
பொன்னை யணிநிறத் துன்னைச் சுகத்திற் பொருத்தியதோ
அன்னை யுயிர்க்கென முன்னை மறைக ளரற்றன்மெய்யோ
மன்னை வரையளி பின்னை வராவெவ்வுள் வாழ்பரனே. 	       16

பரனைக் கனகாம் பரனைக் கவினெவ்வுட் பரற்கிருபா
கரனைப் பொருவிற் கரனைத் தனியலக் கையன்சகோ
தரனைத் துளசி தரனைத் தரிசிக்கத் தந்தவப்பூ
வரனைப் புகழ்வன் வரனைப் பெறப்போவ திற்பெரிதே.        	17

பொரியா யுளத்திற் பிரியா தெனையிடர்ப் பேரகழி
தரியா தெடுத்து விரியா டகக்கழற் சார்த்தவுருக்
கரியா யுலகிற் கரியா யிரங்கெனைக் கண்டுமெவ்வுட்
புரியா வருளைப் புரியா யெனிலென்ன பூட்டகமே. 	       	18

பூட்டா யுதிபவங் கூட்டா யென்னற் புதுமைவிளை
யாட்டாக வாடலை வேட்டா யெனுமிஃ தறிகிலன்மேல்
வீட்டா யெழிலெவ்வு ணாட்டா யபய மிளிர்வரதம்
தாட்டா மரைகளுங் காட்டா திருந்திடிற் சாலநன்றே.        	19

சாலுங் கொடியனைப் போலு மொருவசை சார்ந்துறவா
னாலுங் கமலத்த னேலும் படிசெய் கலனவமெப்
பாலுங் கொளாவகைக் கோலும் படியெனைப் பண்ணுவித்தெக்
காலுங் கணித்தனை மேலும்ப ரேத்தெவ்வுட் காவலனே.       	20

*மடக்கு
காவ லரும்பன கத்திந்தி ரனயன் கைகுவித்துக்
காவ லரும்பன காசல வென்னக் கவினெவ்வுட்சு
காவ லரும்பன கொங்கைப்பொன் காந்த கடையேற்கன
காவ லரும்பன சக்கனி யேயருள் கண்டனெனே. 	       21

------------------------------------------

*21-ஆம் பாடல் முதல் 30-ஆம் பாடல் முடிய மடக்கு என்னும் இலக்கண வகையைச் சார்ந்தவை; மடக்காவது : வந்த சொல்லே ஒவ்வொரடியிலும் வந்து பொருள் வேறுபடும்படி பாடப்படுவது. இப்பாடல் ஒவ்வொரடியிலும் முதலிரண்டு சீரும் ஒரே சொல்லாக வந்த அடிமுதல் முற்றுமடக்கு எனப்படும். இது யமகம் எனவும் வழங்கப்படும்.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

கண்ணமை யன்ன வெழிறோ ளுருக்மிணி காந்தன்கஞ்சக்
கண்ணமை யன்னவ நீதமுண் டானெவ்வுட் கத்தனடிக்
கண்ணமை யன்னனி யற்றாநெஞ் சேமுத்தி காணவிடுக்
கண்ணமை யன்ன வுடலைச்சே றாதுக டன்மையன்றே.        	22

கடத்த விரும்பத மூன்றினைக் கன்மமிக் காயமென்னுங்
கடத்த விரும்பத ராகுமென் னெஞ்சினைக் கட்டித்துன்பங்
கடத்த விரும்பத மாக்கிடிற் புண்ணியங் காலில்வாரற்
கடத்த விரும்பத ரார்க முடுக்கெவ்வுட் காரணனே. 	       	23

காரம ருந்தனி மேனிய முன்ன வுகாரநன்ம
காரம ருந்த வெவ்வுள தாய்சேய் கதறத்தருங்
காரம ருந்த வதுபோற் பொறிசென்று காமமென்னா
காரம ருந்தயி லாதரு ளெற்குநின் கான்மலரே. 	       	24

மலைவருந் தங்க ளறிற்றள்ளி யென்னை நமன்றமர்செம்
மலைவருந் தங்க மதைப்பெண்ணைப் பூவைக்கொள் வான்மறமா
மலைவருந் தங்க மதாற்புரி யும்முனம் வந்தருள்க
மலைவருந் தங்க லையிற்றுயின் றோயெவ்வுண் மங்கலனே. 	       25

மங்கலந் தங்க வந்தகன் கிட்டிலன் வாய்த்திங்குச்சே
மங்கலந் தங்க மதிலாழி சங்கம் வரைவித்தனன்
மங்கலந் தங்க மனமே பவமற வந்தவனார்
மங்கலந் தங்க வுடையவ னெவ்வுளின் மானவனே. 	       26

மானவ நந்த னரும்புதல் வாமணி வண்ணசந்த
மானவ நந்த வனந்திக ழெவ்வு ணிவாசமுன்கன்
மானவு நந்த வடிவைத் தனையெனின் வைக்கவதை
மானவ நந்த சயனாவிப் போதென் மனக்கல்லிலே. 	       	27

மனவலங் கார நெடியவ மூவடி வாங்கியவா
மனவலங் கார திருவெவ்வு ளீச மணிவலய
மனவலங் கார மராகமுங் காட்ட மகிழ்வையுற்ற
மனவலங் காரண மென்கொலுன் னித்தொழ வந்ததுவே.        28

வந்தனந் தந்த வெனைநீ மறுக்கறம் மல்லறாரி
வந்தனந் தந்தவ றில்லல்ல லெங்ஙன மாற்றுவரார்
வந்தனந் தந்த விளரிபச் செல்வமா வைத்தனெனு
வந்தனந் தந்த மனைபுல் கயத்தெவ்வுள் வண்டலனே.       	29

வண்டலங் கந்த வனமாலை மார்ப வனத்தெவ்வுளாம்
வண்டலங் கந்த மலரென நின்ற வஞ்சமல
வண்டலங் கந்த வீர்க்காயென் னினுமுனை மன்னுமெற்கு
வண்டலங் கந்தர மின்னார் மயலினை மாற்றுகவே. 	       30

மாற்றரும் புன்மைய துன்னடி யாரை மறந்திங்ஙனென்
பாற்றருந் தாகர மானே னதுசெயற் பாலதன்றே
சேற்றரும் பம்புய வம்பக வம்பசை செம்மணிக
ளேற்றரும் பட்ட முலைப்பொன் னோடெவ்வு ளிருப்பவனே. 	       31

இருந்தா யெழிலெவ்வு ளென்செய வோவந் திரந்தவெற்கு
வருந்தா திருவெனும் சொல்வன்மை யின்றி வலியநிரு
தருந்தா னவரும் விருந்தா யருந்திடச் சண்டனுக்குத்
தருந்தா வறுவலி யைக்கலி யைக்கண்டு தாங்கலற்றே. 	       	32

தாங்கிலை யேனுஞ் சரணார விந்தந் தராயெனினு
மூங்கிலை யூதிய வேதிய வெவ்வுள முன்னவவா
றூங்கிலை மேற்றுயில் கொண்டவ வன்பரைச் சுட்டியவர்
பாங்கிலை யோவெனைக் கூட்டா யெனிலென் பகர்நினைவே.        33

*நிரோட்டகம்
நினைத்தனை யென்னி னினக்கேல் செயலினை நேரச்சிந்தை
தனைத்த னைந்தின னிடத்திற்செல் கலாத்திற் சார்தற்கென்னே
யினைத்தனை யர்க்கென் றினியீக லாதெனை யீயநின்னிற்
றினைத்தனை யென்னை நினைக்கிலை யேயென் றினகரனே 	       34

---------------------------------

*நிரோட்ட(க)ம் என்பது இதழ் முயற்சியாற் பிறப்பனவாகிய உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஒள,
ப, ம, வ என்னும் எழுத்துக்கள் வாராமற் பாடப்படுவது,
உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஒள, ப, ம, வ விவற்றியைபு, சேராநி ரோட்டத் திறத்து," என்றாராகலின். நிரோட்யம் என்பது நிரோட்டம் என நின்றது. நிர் = இன்மை. ஓட்டியம் = உதடு சம்பந்தமுடையது. இச்செய்யுள் அவ்வாறமைந்தமை காண்க. [தண்டி: சொல்லணியல்].

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*காதை கரப்பு.

கராவுகச் சேதி தவந்தார் வலயம் காநமவ
வராக ததிசோ ரதணிந் தனனீ வழிநணுக்
பராவரு [மெ]மீச கணிக்கறு நாம பனகமனா
மராமிசை வாமத வந்தனின் முன்னந்த மானவனே. 	       35

[35. *காதை கரப்பு என்பது, ஒரு செய்யுள் முடியவெழுதி அதனீற்று மொழிக்கு முதலெழுந்துத் தொடங்கி ஒவ்வொரெழுத் திடையிட்டு வாசிக்கப் பிறிதொரு செய்யுட் போதுவது, [தண்டி; சொல்லணியியல்]
இதனீற்று ('கராவுக' என்ற செய்யுளின்] மொழிக்கு முத லெழுத்துத் தொடங்கி
யொவ்வோரெழுத்து இடைவிட்டு வாசிக்க,
“தனமுனிந்த வாமிம
மனமறுக்க மீருரா
கநவனந்த சோதரா
வநமலர்ந்த சேகரா"
என்னும் வஞ்சித்துறை வந்தமை காண்க.]
+திரிபங்கி
ஆனந்த தாய்நின்னை யேயனை யாய்இம்ப ராமெவ்வுளாய்
தானவள் ளால்மின்னை யேலு ரனேநம்பு தாளினனே
ஊனமுள் ளேன்என்னை யாளுவை யேவெம்பு வோததிதீர்
ஈனமுள் ளேல்முன்னை மாதவ னேதம்ப மேயரியே. 	       	36

[36. +திரிபங்கி என்பது:

யாதேனும் ஒரு செய்யுளாய் நின்று ஒரு பொருள் பயப்பதன்றி அதுவே மூன்று செய்யுளாய்ப் பிரிந்து முடிந்து வெவ்வேறு பொருள் பயக்கத் தக்கதாகப் பாடப்படுவது. திரி = மூன்று,பங்கி = பேதமுடையது. [தண்டி: சொல்லணியியல்]
இஃது பின்வருமாறு மூன்று வஞ்சித்துறைகளாக அமையும்:

1. ஆனந் த[த]தாய்
தான வள்ளால்
ஊன முள்ளேன்
ஈன முள்ளேல்.
2. 	நின்னையே யனையாய்
மின்னையே லுரனே
என்னையா ளுவையே
முன்னைமா தவனே.

3. இம்பரா மெவ்வுளாய்
நம்புதா ளினனே
வெம்புவோ ததிதீர்
தம்பமே யரியே.

*பிறிது[படு] பாட்டு
அரியே யலகை முலையுண் டழித்த வரியநிற்கே
புரியே னென்றியா னுனையெக் காலமேனு மொருவகில்லேன்
தரியே னுறுகண் சலதியின் மூழ்கிச் சராசரத்திற்
றிரியே தமற வருளெவ்வுள் வாழ திதிசுதனே. 	       37

[37. அடி தொடைகளை வேறுபடுத்தலால் முன்னைய நிலை மாறி வேறொரு செய்யுளாகும்படி பாடப்படுவது பிறிதுபடு பாட்டு, [தண்டி: சொல்லணியியல்]
இச் செய்யுள், நிலைமண்டில வாசிரியப் பாவாகவும் வருதல் காண்க.

அரியே யலகை முலையுண் டழித்த
வரிய நிற்கே புரியே னென்றியா
னுனையெக் கால மேனு யாமொருவ
கில்லேன் தரியே னுறுகண் சலதியின்
மூழ்கிச் சராசரத் திற்றிரி யேதமற
வருளெவ் வுள்வா ழதிதி சுதனே.]
+தகரவருக்கச் செய்யுள்
திதத்த ததிது ததைதூ திதத்தொத்த தேதித்தித்தே
துதித்த தத்தத்த துதைதூது தத்துத்தத் தொத்ததிதத்
துதித்த துதைத்ததீ தாதா ததிததத் தோதத்தத்த
ததித்த துதித்ததொத் தித்துத்தித் தத்தத்த தாதிதித்தே.        	38

+இச்செய்யுள் தகரவருக்கத்தால் அமைந்தது.

இது மடக்கு என்னும் சொல்லணியின் பாற்படும்.

இதன் பொருள்:
திதித்த = நிலைத்த, ததி = தயிரை, து= உண்ட, ததை = நெருங்கிய, தூதி
தத்து= (பாண்டவர்) தூதினினிமைக்கு. ஒத்த = சரியான, தே= தெய்வமே, தித்தித்தே = இரசித்தே, துதித்த = (யாவராலும்) துதிக்கப்பட்ட; தத்தத்த= வரங் கொடுப்பவனே, அதீதா = குற்றமில்லாதவனே, தாது=பூந்தாது, அதி = அதிகரித்த. ததத்து = அகலத்தையுடைய, ஓதத்து = சமுத்திரத்திற் சயனித்த, அத்த= அத்தனே, ததித்த துதித்தது = ததித்த துதித்தென்ன தாளம், ஒத்தி = தட்டி, துத்தி = பாம்பின் படப்பொறியில், தத்து = தாண்டின அத்த= எப்பொருளுமுடையவனே, துதை = நெருங்கிய, தூ = உடலாகிய வூனில், துதம் = அசைவுடைய, துத்தத் தொத்து= நாயாகிய வடிமைக்கு, அதிதத்து = அதிக ஆபத்து, உதித்தது = தோன்றியது; (ஆதலால்) உதைத்து = அவைகளை நின் பாதத்தா லுதைத்தும், திதித்து = என்னை ரட்சித்தும் தா = பரமபதத்தைத் தந்தருள், என்பதாம்.

*ஆறாரைச் சக்கரம்
பதக்கணி லெவ்வுளுள் வீதிக ளில்லன்ப ராதரிக்க
மதக்களி றாங்கொங்கை ரதிவரன் றாதை வருவனந்தா
நிதக்கவ லைப்பிணி வாராதின் னம்புனை நீமுற்றும்பா
பதக்கம லத்தைநின் றாய்கலுழ்ந் தாழலென் பாழகமே.       	39

*இது சக்கரபந்த மென்ற சித்திரகவி வகையைச் சார்ந்தது. வண்டியின் சில்லுப்போல் அமைக்கப்பட்ட சித்திரத்தில், சில உறுப்புக்களில் எழுத்துக்களைப் பொதுவாக நிற்கும்படி யமைத்துப் பாடப்படுவது சக்கர பந்தமாகும். சக்கரம்: வண்டியின் சில்லு; பந்தம் = கட்டு; ஒடுக்குதல். சக்கரத் துட்டடு மாறுதறானே சக்கர பந்த மெனச்சாற் றினரே” என்பது மாறனலங்காரம். இது நான்காரச் சக்கரம், ஆறாரச் சக்கரம், எட்டாரச் சக்கரம் என மூவகைப்படும். ஆரைச் சக்கரம் எனவும் படும்.

39.	 "பதக்கணி லெவ்வுளுள்' என்ற பாடல் மேற்காணும்
ஆறாரைச் சக்கரத்துள் அமைந்திருத்தல் காண்க.

இது, ஆறு ஆராய் நடுவே "தி'' என்ற எழுத்து நின்று ஆர் ஒன்றனுக்கு ஒன்பதொன்ப தெழுத்தாய் குறட்டின் மேல் (ஆர்க்கால்களுக்கு அடியில் உள்ள குடத்தின் வளைவான பாகம்) வீரராகவன் என்ற பெயர் நின்று சூட்டின்மேல் இருபத்து நான்கு எழுத்து நின்று இடக் குறுக்கு ஆரின் முனையிலிருந்து அதன் எதிர் ஆரின் முனையிறுதி சென்று முதலடி முற்றி, அடுத்த வலக்கீழ் ஆரின் 'முனையிலிருந்து அதன் எதிராரின் முனையிறுதி சென்று இரண்டாமடி முற்றி, அடுத்த வலக்கீழ் ஆரின் முனையிலிருந்து எதிர்த்த மேல் ஆரின் முனையிறுதி சென்று மூன் றாம் அடி முற்றி, அதற்கடுத்த வலக்கீழ் ஆரின் முனையிலிருந்து வட்டை வழியே வலஞ் சுற்றி நான்காமடியால் முடிகின்றது.

*வல்லினச் செய்யுள்
தாதா சுகப்பொறி பத்தர்சொற் றிட்டபா தைக்கக்கேட்ட
காதா கதைகோடு கட்கத் தொடுதடி கைக்கட்பெற்ற
போதா பதைபதைக் கக்கெட்ட துட்டற்குப் புக்கதுபோ
தாதா தடுத்ததைப் போக்கிட்டுக் காத்திபற் றப்பதத்தே.        	40

[இது வல்லின வெழுத்துக்களால் அமைந்தமை காண்க.

**கூட சதுக்கம்
பாழுங் கருக்குழி வாய்விழுங் கன்மத்தின் பாதமறச்
சூழுநண் ணாமுது ஞானநன் மாக்கட றோய்ந்துண்ணமே
லூழுங் கெடவந் தயர்ந்தெவ்வுள் வாச வரம்புரிந்து
வாழுங் கதிதரு முன்சர ணாம்புய மான்மனமே. 	       	41

[**நான்காமடி யெழுத்துக்கள் ஏனை மூன்றடியுள்ளும் நிற்குமாறு பாடப்படுவது கூடசதுக்கம்: கூடம் = மறைவு. சதுக்கம் = நான்கு. மறைவான நான்காமடி யுடையது என்பது பொருள் [தண்டி: சொல்லணியியல்].

இதன் ஈற்றடி எழுத்துக்கள் ஏனை மூன்றடியுள்ளுங் கரந்து நின்றமை காண்க.

+மெல்லினச் செய்யுள்
மான்மா மனமன்னி னானேமி மாணன் மணிமன்னனெம்
மான்மா னிநன்மண னாமனம் மண்ணனம் மண்ணன்மண்ணுண்
மான்மாமை மின்னண்ணு மைமான மேனி மனுமினனை
மான்மான நண்ணாம னானுன்னி னேனிங்ஙன் மன்னமுன்னே.        	42

[இதனுள் மெல்லின வெழுத்துக்களே வந்துள்ளமை காண்க]
@கரந்துறைச் செய்யுள்
முன்னந் தனுச்சேமஞ் செய்கிலா ரன்பர் மூர்க்கனாக்கை
பொன்னந் தரையிற் புதைத்திழக் கும்மவர் போற்றரித்தாம்
அன்னந்துய்ப் பிய்த்துமெல் லப்பதனம்புரிந் தானென்றொல்லை
மன்னந்த மைகர மாறா வருளெவ்வுள் வாழ்வலனே.        	43

[கரந்துறைச் செய்யுள் என்பது: ஒரு செய்யுள், பிறிதொரு செய்யுட் சொல் புகாது எழுத்துப் பொறுக்கிக் கொள்ளலாம்படி பாடப்படுவது. இஃது கரந்துறைப் பாட்டு எனவும் படும். [கண்டி: சொல்லணியியல்]. இதனுள் “தனக்குவமை யில்லாதான் றாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்ற லரிது” என்னுஞ் செய்யுட் சொற்புகாது எழுத்துக்கள் வந்தமை காண்க]
$இடையினச் செய்யுள்
வலவா வொழியவா யொளிரெவ்வுள் வாழரியே
வலவா வலாரி யுள்ளே யயர்வீர் வலியவைய
வலவா வயவ ருயிரயி லேவ வலயவாழி
வலவா விழிவா ளரிவைய ருள்ள வழியுழையே. 	       	44

[இச்செய்யுளில் இடையெழுத்துக்கள் விரவிவந்தமை நோக்குக.]
ஒற்றின்றி வந்த செய்யுள்
*உழைவிழி மாதி னொடுகா னகமே குறுதினமா
உழைவழி மேவு சிலைபுத லாதி யுனை மகிழ
இழையுப கார மெவனதை நீயுரை யீசதிரு
இழையணி சேருர கேசவ வேத விறுதியனே. 	       	45

[*இப்பாடல் மெய்யெழுத்துக்கள் விரவாமல் அமைந்திருத்தல் காண்க.]
இறுதிபெ றாவென் றுன்பங்களோநின வின்னிசைகள்
அறுதிபெற் றாலுமுன் னின்னருள் போல்விளை வாகிநின்றே
உறுதிபெற் றேமிகு மென்னவை யா தலி னூங்குணரப்
பெறுதியெவ் வுட்பர மானவ பாவம் பிரிபடவே. 	       	46

பாவனை செய்ய மனமுண் டெனினும் பருசுவரின்
மீவனை யோவியப் பூவையஃ தொக்கும் விகசிதத்திற்
பூவனை யீன்றவ வெவ்வுள்வா ழந்த பொருளொடுறும்
பாவனை யாயரு ளுண்டெனின் மேவும் பரிமளமே.        	47

பரிந்திடக் கஞ்சனைக் கொன்றவக் கஞ்சனைப் பாலித்ததென்
புரிந்திட வென்னைய வன்பூவி லெவ்வுட் புரத்தவென்று
சொரிந்திடக் கண்ணீ ருள்நெகக் காவெனச் சொல்லிக்கரம்
விரிந்திடத் தாவரு ளென்றக லேனிற்கும் வேதனையே.        	48

வேதனை யானன்றி யெவ்வேவா தரமும் விதித்தனனிவ்
வேதனை யெங்களுக் கென்றென்றுஞ் சொல்வா மிகுவசைநின்
போதனை யென்றறி யாரூர்க் குதவாப் புதல்வனென்ற
வேதனை யீன்றனை யெவ்வுள நின்னையு மேற்குமதே.        	49

ஏற்கும் பதமரு ளாயென்னி லென்பழி யேற்குநிற்குத்
தோற்கும் மெனவுண ராயென்று சொல்லலென் றுன்மதியே
வேற்கும் பழிப்பளி கண்ணிற தாயெவ்வுள் வீரமறை
நோற்கும் பழியறம் நிற்கில்லை யென்று நுவன்றிடினே.        	50

நுவன்று பனுவலை லோபர் வெறுங்கை நுவலவகங்
கவன்று வரும்பா வலர்போல நின்றிருக் கண்டுதளி
துவன்று வந்தேற் கருளில்லை யென்றானின் சுரந்தளிக்கை
யவன்றுன்னு மெவ்வுள் நிற்கறி விப்பதென் னாமறிவே.        	51

அறிவாய் மனித னுருவா யெடுத்துற்ற வப்பொழுதே
பொறிவாய்ப் புலன்கள் கிடையாம னோய்கொளப் புக்கினுடல்
செறிவாய்ப் பொருந்த வெயிற்புழுப் போறுடி செய்கையைநீ
முறிவாய்! வுறாதெவ்வு ளாய்முறி செய்கவிம் மூடனையே.        52

மூடும் படிபாநு வைமறைத் தாய்முன்னை முன்னிரண்டிற்
கூடும் யுகத்தி லதுபோ றிரியுமேற் கொளும்யுகத்தில்
வாடும் படியென் னவிர்ஞான பாநு மறைத்தனையான்
வீடும் படிவ திலையெவ்வு ளாயென் விளம்புவதே. 	       	53

விளங்க வெமக்கருள் செய்வானிவ் வெவ்வுளின் மேவவவன்
உளங்கனி பேரரு ளிங்கும்வந் தேத்திட்டு முண்ணவந்தீர்
துளங்க வுடற்றுவ நும்மைநும் மூர்வரிற் றோத்திரிப்பீர்
களங்க மிலாதே குகவர னாதி கடவுளரே. 	       	54

கடத்த நினக்கு நியாயமுண் டோவெங் கருமத்தினென்
னிடத்த விரும்பவ நோய்வினை யாவு மிகுத்தலின்றிக்
கடத்த வனுக்கருள் செய்தவ வெவ்வுள கட்செவியி
னடத்த வினைதீர்த் திடும்வீர ராகவ னாமமுற்றே. 	       55

நாமஞ் சொலுந்தொழுந் தாமம் வினவு நடுங்குமென்பெண்
காமஞ் சகிக்குமோ நீயே யுனக்கன்று கானிலுன்சே
யாமஞ் சலரான் புரிதுன் பினையும்பி யாற்றிடப்பல்
யாமஞ் செலுத்தியு மாறினை யெவ்வு ளிராகவனே. 	       56

இராக மொழித்தே வியர்மக்கள் வீடெனதி யானெனுந்த
மராக விருஞ்செல்வ மிச்சித்து நீயுநல் வாழ்வுவக்கின்
பராக மரைப்பத வச்சுத வெவ்வுள பாரிடந்த
வராக வடியேன் விடுவெனோ பாசப்புன் வாழ்வினையே. 	       57

வாழ்வார் மறைத்தமிழ் செய்தேத்தி நின்னைநின் மாண்பதத்தில்
ஆழ்வார்க ளென்றழுக் காறடைந் தேனன்றா யன்பொடுனைத்
தாழ்வார் தலையும் பனுவலு மின்றித் தளந்தெனந்தோ
சூழ்வார் கடல்வைப்பி லென்செய்வெ னெவ்வுணற் சுந்தரனே.        	58

சுந்தர மாயுண்மெய் மூவாசை யாதியிற் றூக்குமன்பி
லந்தர மாயி னரைமா மடங்கு மடைந்திலனே
கந்தர மேனிய வெவ்வுட் கவுத்துவக் கந்தரசு
தந்தர மென்றெணு மன்புநின் பாதச் சலசத்திலே.        59

சலசத் திருவரைச் சேர்க்கி னகந்தை தருவரெவ்வுள்
நலசத் துவக்குணக் குன்றே நலமெலா நாடிக்கொண்டே
குலசத் துருவெனத் துன்பமெல் லாமெற்கு கூட்டலென்னே
கலசத் தெனுமனத் திற்பதி யாய்நின் கழன்மட்டுமே.        60

மட்டுற்ற கட்டிய மொட்டுமுட் டிட்டுமட் டற்றகட்டு
வெட்டுற்ற புட்கழற் கெட்டதுட் டத்தெட்டர் விட்டவிட்டக்
கட்டுற்ற லற்றெலற் றட்டதிக் கெட்டிடிக் கட்டுருட்டேர்த்
தட்டுற்ற கொற்றவ சொற்றிசற் றெவ்வுளுட் சக்கரனே.        	61

சக்கரத் தற்புதற் கற்புரற் கெவ்வுளிற் றற்பரற்கெட்
டக்கரத் தத்துவற் கெய்ப்பறக் கிங்கரத் தாட்பட்டனென்
உக்கரத் தத்தற்ற கட்குடற் கப்படைக் கொற்றர்க்குப்பா
சக்கரத் திற்குடற் றற்குமஞ் சேனண்டல் சண்டவந்தே.        	62

சண்டைகொண் டெண்டிசை மண்டலர் தூற்றிச் சபிப்பரன்றி
விண்டையொக் கும்பொன் றருகினு மெல்லுரை மேவுவரோ
கெண்டை விழிச்சியர்ப் போன்றில னின்னருள் கிஞ்சித்தெற்கு
விண்டை யெனிற்கொள்வன் விண்போக மாக விறல்விண்டுவே.        	63

விண்டல மண்டல மாயநல் குரவினை மேவிடவா
கண்டல னாதிய ரேத்திடத் தொண்டர்தங் கண்ணிமையா
மண்டல ரிட்டுறத் தேவியென் றேயெவ்வுள் வந்தனைபொற்
குண்டல மாதவ மாதவஞ் செய்ததென் கூறுகவே.        	64

கூறுங் களியன்பொ டீன்றோ ரழைக்கக் குழவிநனி
வீறுங் களியன் புறவரும் போலெவ்வுள் வீரமுன்ன
மூறுங் கருத்தன்பு நின்னிடத் தொட்டுணை யுண்டெனிலெற்
காறுங் கடலு மடங்காமிக் கன்பெழு மாய்ந்திடினே.        	65

ஆயுங் குதலை மழலை ததும்பவ ரற்றென்சொல்லி
லேயுங் கசிய விலையெனி லுன்மன மெத்தகைத்தோ
காயுங் கொடிய வறுமையி னெக்குக் கசிந்தென்றுமென்
றேயுங் கவன்மனங் கல்லன்று மெய்யெவ்வுட் டேசிகனே.        	66

தேசவி ராடக வாடைய பாடக தென்னெவ்வுளின்
வாசவி ராகவ வாசையிற் றத்த வான்றொழிலி
னேசவி திப்பினை யவ்வவ் விபுதர்நி கழ்த்தினரசர்
வேசவி சித்திர செய்ததென் னின்றொழி லீண்டுரையே.        67

ஈண்டு விளைநில மீண்டு வெறுநில மென்றெழிலி
வேண்டுவ தின்றிப் பொழியுமஃ தொத்துயிர் மேல்விருப்போ
டாண்டு வருநீ யறிஞர்க் கருளி யறிவிலெனை
மீண்டு புரந்திலை தோற்றைமங் குற்கெவ்வுள் வித்தகனே.        68

வித்தக மார்ந்தின் னிசையோ டிசைத்த விமலர்கவி
எத்தக வாலுவந் தேகேட் டருளினை யெவ்வுளவென்
பித்தக லற்பக் குரல்கேட் டருளிலை பேர்மறையோய்ப்
புத்தக நச்சல வெறுப்புநிற் கின்றெனப் போற்றலினே. 	       	69

போற்றுந் தசாவ தார மெடுத்தனை போற்றுமெம்முன்
றோற்றுந் தனித்தவிவ் வர்ச்சாவ தாரந் தொடுத்துனிசை
சாற்றுந் தவத்தன்பரிந்திராதி தேவர் சரணிறைஞ்ச
வூற்றுந் திருவரு ளோடெவ்வு ணின்றதென் னுத்தமனே.        70

உத்தம பத்தரை முத்தியில் வைத்தெவ்வு ளுத்துங்கநற்
கத்தம கத்துவ னேநீ யளந்திட்ட காலத்தினா
னித்தம ரக்கடல் வைப்பினி லுன்பதத் திற்படாமல்
சத்தம ரெவ்வுரு வுற்றன ணெங்கணுந் தங்கிலனே. 	       	71

தங்களை யுண்டவ லிங்கெவ்வு ணின்றவ தத்துரலம்
பொங்களை வுற்ற புண்ணொழு கூன்சீப் புலாலொடுகண்
மங்களை யுற்ற வுடலையெவ் வாறயன் வைத்துக்கைம்ம
நங்களை யாமற்செய் தானெமக் கேயுன்ன நாறலினே.        	72

நாறு வளரு மழைபெய்ய நின்னரு ணாடவன்பர்க்
கூறு மனத்தன்ப தாலுடல் போய்முத்தி யுய்க்கப்படும்
சோறுமற் றுண்டிவ் வுடல்பருக் குந்தொறுந் துன்விகார
மாறு மெனக்கு வளர்ந்தாலென் னாமெவு ளாண்டவனே. 	       73

ஆண்டதுண் டென்னை யெனிலடை யாள மறிகிலனே
பூண்டவென் னன்பு புலன்வழி வீணுறப் போகலினே
நீண்ட வுதிப்பெனக் கெங்ஙன நீயின்னஞ் செய்தனையோ
நீண்ட வுருவ வருளொரு வாவெவ்வு ணிர்மலனே. 	       	74

மலங்கப் பிணிப்பிணி காளெவ்வு ளீசன் வறுங்கல்லையன்
றிலங்கப்பெண் ணாக்கின தாளா லிருத்திடி னென்றலையிற்
றுலங்கப் பெருஞ்சித் துருக்கொள்வெ னீரிடந் துன்னலின்றிக்
கலங்கப் பெறுவிர கன்றுறை மின்வணங் காரிடத்தே.        	75

இடத்திற் சிரத்தில்வைத் தானர னொவ்வொரு வின்பெண்முகத்
திடத்திற் பிரமன்வைத் தானொரு பெண்பொறி யென்றுநிறத்
தடத்திற் பரித்தை நீயெவ்வுள் யான்பல தையலுள்ளத்
தடத்திற் பரித்தே னுளரோவென் போலிச் சகதலத்தே.        	76

சகல சராசரத் தின்னுயி ருட்சஞ் சரிப்பையென்று
புகல மறைகளு மப்படி யென்னுட் பொருந்துனக்கென்
இகல வறுமையி னால்வருந் துன்ப மியைந்திலதோ
அகல வறுக்கா திருப்பதென் னெவ்வு ளருட்கடலே. 	       	77

அருளைப் பொழிந்தன்ப ரன்புப் பயிர்வளர்த் தாளெவ்வுளாய்
தெருளைப் படுக்க வருமூப் பலக்கண்கள் செய்யுமென்றே
யுருளைப் படுகின்ற வென்னெஞ்சங் கட்டி வுடற்றுநமன்
மருளைப் பொருந்த வதைக்குந் துயர்க்கெவ் வணமுறுமே. 	       78

வணங்கா ருனையென் னினைந்தோ வினோத மகிமைபல
குணங்கா சினியிற் பதிதொறு நீசெய்யுங் கொள்கை கண்டும்
மணங்கா விரியெவ்வு ளாயுன் விடயத்தின் மன்னச்சற்று
மிணங்கா முடிமுத லாக்கொண் டறிவி விழிஞர்களே.        	79

இழிந்த பகைவ நலியத்துன் போடெவ்வி லே[க்]கருமுன்
வழிந்தவ ரின்னரு ளேற்றெவ்வு ளீசதம் வாதையுறப்
பொழிந்தனர் பாவஃ தறியாம னாடுவர் புல்லியர்மற்
றொழிந்த விபுதரை நீரென்று கானலை யுன்னலொத்தே.        80

உன்னை யிகழ்ந்த வரைக்கொண் டெமனர குய்ப்பனப்போழ்
தென்னை படுவர் துயர்கூர்ந் தச்சோவென் றிரங்கிநைந்துன்
றன்னை முனிகுவ னானன்ன வர்க்கத் தகாவறிவை
முன்னை யளித்தனை யென்றெவ்வுள் வேத முடிப்பொருளே. 	       81

பொருளினை யீட்டி யறஞ்செய் திசையுடற் பூணவென்னி
லிருளினை யூட்டுந் தொழிலுண் டுனக்கன் பியற்றவென்னின்
மருளினை மாட்டும் விகாரமுண் டெற்கிங்ஙன் மற்றுனக்கும்
அருளினை நாட்டிட யாதுண் டுரையெவ்வு ளாகரனே.        	82

ஆகர மாவருட் கானவ வெவ்வு ளலங்கற்றுழாய்ச்
சேகர வென்றும் வடிவே பெறாநின் றிருவருளாஞ்
சாகர மொற்க முறுமெனி லென்னபில் சாகுமுடற்
சீகர மொற்க முறற்குரை பார்கொலெஞ் சீதரனே. 	       	83

தரமறி யாதுநின் னன்பரைக் கோபிப்பன் சண்டற்குங்கந்
தரமறி நோக்கினர்க் கும்முயிர்ப் பங்கு தருவன்வெங்கா
தரமறி வாகனற் கீவே னுடலைத் தணியெவ்வுண்மந்
தரமறி யம்புய யானுய்வ தெங்ஙன்சொல் தந்திரமே.        	84

தந்திரங் கந்தர மந்தர சுந்தர சந்த்ரமுகா
சிந்திர ணந்தொறும் வந்துதி ரந்தெவ்வர் சிந்திநந்த
மந்திர வெஞ்சம முந்திய முந்தைய வந்தனமென்
றிந்திர னின்றுநி ரந்தர முந்தொழு மெவ்வுளனே. 	       	85

எவ்வுளந் தானத்த னென்மன மேயெவ் விடத்துமுயிர்
எவ்வுளந் தன்னிலுந் தங்கவ னாமைந் திரும்புலனாந்
தெவ்வுளந் தேடுக நின்னுள மும்முளன் றேடினவை
தெவ்வுளந் தப்படக் கோறு முபாயத் திரமுமதே. 	       	86

திரமுற்ற ஞானஞ்சற் றில்லாம லுன்பதஞ் சேர்வரோவல்
உரமுற்ற லின்றிச் செருச்செய்வ ரோவெள் ளுறழ்பொருளும்
கரமுற்ற லின்றி யறஞ்செய்வ ரோவென் கடவனந்தோ
பரமுற்ற வெவ்வுள யாதுமற் றன்பிலேன் பாரிடத்தே. 	       	87

பாரிடந் தீசெய்ய றன்பா ரிடம்புரி பாவமுள
ஆரிடஞ் சொல்வே னுடறின்றுந் தாங்கியு மாகலினே
வாரிடந் தோங்கு முலையாள் கனகவல் லிக்கொண்கனே
சாரிடந் தோன்று வளைகொண் டுளையெவ்வுட் டானத்திலே. 	       88

தானக் கரியின் மருப்பொடித் தாயண்டந் தந்துதுட்ட
ரூனக் கரிய நிசாசரர்க் கொன்றிங் குழலுமக்கள்
வானக் கரியவிந்த் ராதியர்க் காத்தும் மைத்தொழில்கொண்
மானக் கரியெனு மெவ்வுள வெத்தொழின் மற்றும்பர்க்கே. 	       89

மற்றும்பர் தெய்வ முண்டெனி னின்னிடம் வந்தண்டங்கள்
முற்றும் பலவுயிர் யாவு மடங்கி முடிதலென்னே
பெற்றும் பெறாவறி ஞர்க்கென் புகல்வல் பெரும்வெற்குப்
பற்றும் பொருளும் பயக்குஞ் சுகமுநின் பாதங்களே. 	       	90

பாதபங் கேருக பத்மவி லோசன பத்மநாப
நாதபங் கன்பரைக் கிட்டா தருள்பவ நற்றிருச்ச
மேதபங் குன்னிடம் பெற்றார்க ளோசில விபுதர்கொடுந்
தீதபங் கொண்டலை வாரெவ னெவ்வுட் சிகாமணியே.        	91

மணிவண்ண வெண்ணுந் துவாதச நாம வதனங்கஞ்ச
பணிவண்ணத் தியார்க்கு முவமேய மானவ பன்னுமறை
துணிவண்ண கிற்றில வாமென் வுளவென் றுயரமுரும்
மணிவண்ண மானிட வின்பம்வா ளாபெரும் பேறுடைத்தே. 	       92

பேறுக் கலைவதென் னெல்லாக் கொடுமையும் பேதமின்றி
வீறுக்குச் செய்தனை வேம்பூன்றிக் கன்னலை வேண்டலொத்தே
சோறுக் குழலு மதியே மதிமதி தோன்றுமிடை
யூறுக் குதவெவ்வு ளூரனம் போருக வொண்பதமே. 	       	93

பதங்கண்ட போதெவை செய்கில ரெவ்வுளிற் பண்ணவன்பூம்
பதங்கண்ட போதெவர் முத்தியின் றாயினர் பாநுவையே
நிதங்கண்ட போதெக் கமலம்விள் ளாதன நின்னிடஞ்சற்
றிதங்கண்ட போதுனக் கேனருள் கிட்டில தென்னெஞ்சமே. 	       94

நெஞ்சங் கிடப்பன முக்குற்ற மாதிய நீர்த்தடத்திற்
கஞ்சங் கிடப்பன போற்றுதி பூசைமெய் காதனன்மை
கொஞ்சங் கிடப்பன மேலாகச் சைவலக் கொள்கையெனத்
தஞ்சங் கிடைப்பன வோவெனக் கெவ்வுட் டயர்சிந்துவே.        	95

சிந்திக்கு மூவருக் கேற்றே யொழுகுந் திறஞ்சற்றுமில்
மந்திக்கு மூடன் றெரிவரி தாயெவ்வுள் வாயமரர்
வந்திக்கு நாலாவ தாந்தெய்வ மேயுன் வழிப்பட்டெங்ஙன்
புந்திக்கு ளார்வம் பொருந்தி யொழுகுவல் பூதலத்தே.        	96

பூதமைந் தாலுடல் செய்துவித் தாயெனிற் பொன்னனைமுன்
காதமைந் தாரு நரசிங்க மானவ காசிபன்வி
நோதமைந் தாவெவ்வுள் வீரநின் றொண்டன்பு நோற்கவதன்
மீதமைந் தாவன யாவுங்கொள் வாய்வல்லை வீயுமுன்னே.        97

வீயாமற் செல்வம் விரவாம னோய்மெய் விழாமலுநீ
மாயாமற் பாலிக் கினுமென் மனத்தொடு வாழ்வுவக்கேன்
நாயாமற் பன்றனைக் கண்ணோட்ட மிட்டு நணுகிச்சற்றும்
காயாமற் காத்தரு ளெவ்வுளி னேரற்ற காகுத்தனே. 	       	98

குத்துந் திரைகட லேழையு மோர்கணை கோத்தட்டனை
தத்துந்தோ லென்பவ் வாரிதிக் கோபல சரம்விடினும்
மத்துந்தி நாட்டினு மேகலங்கா வெவ்வுள் வாணவுருப்
பத்துந்தந் தாய்நின் னருட்கடைக் கண்ணே படவற்றுமே.       99

படப்படி யோர்களுன் பேரென்னெனவிப் பவமெனும்வெவ்
விடப்படர் நீக்குநின் பேருரை யாவெனை மெல்லவென்பே
ரிடப்பட்ட தாகுநா ராயண தாசனென் னச்செய்தநின்
றிடப்பட்ட தாமுத்தி நன்றுநன் றெவ்வுட் டிருவூரனே.        	100

திருவெவ்வுளூ ரந்தாதி முற்றும்
; ------------------------------------

7. *மதுரை யமக வந்தாதி
(மதுரையந்தாதி)
[*இவ்வந்தாதி முழுவதும் யமகம் என்னுஞ் சொல்லணியால் அமைந்துள்ளமை காண்க. யமகம் என்பது வந்த சொல்லே ஒவ்வொரு அடியிலுந் திரும்ப வந்து பொருள் வேறுபடுமாறு பாடப்படுவது.]
; 	காப்பு
ஆனன மைந்தன் புயமும் பதமுமெட் டானெடுமா
லானன மைந்தன் புறநான் மதுரையந் தாதிசொல்ல
வானன மைந்தனென் றம்பிகை சிந்தைசெய் யெந்தை தந்தை
யானன மைந்தனஞ் சித்திவி நாயக னாள்வ துண்டே.

சுபமஸ்து
நூல்
திருவந் தரவிந்த நீங்காத வாவி திகழ்மதுரை
திருவந் தரவிந் தணிவோனை வேதந் தெரிமொழிகந்
திருவந் தரவிந்த னஞ்சுமந் தோனைச்செய் 1தீர்வணங்கு
திருவந் தரவிந்த ஞாலம் பரிக்குந் திறந்தங்கவே. 	       	1

[1. யீர்வணங்கு.]
தங்கந் தராதலங் கொம்மையங் கொங்கையர் தம்மின்மனந்
தங்கந் தராதலை நீக்கியென் றீவினைச் சாகரமா
தங்கந் தராதருள் தம்முயிர் தாம்பெறத் தாங்குவிண்ணோர்
தங்கந் தராதமிழ்க் கூடலெந் தாயுன் சரணளி2த்தே.        2

[2. மன்றே.]
சரங்கடந் தாவி பறிபோய் விடச்சம ணாகியகுஞ்
சரங்கடந் தாவி வரும்போது கூடலிற் றங்குசரா
சரங்கடந் தாவினைச் சாய்த்திடக் குஞ்சரஞ் சாயவிட்ட
சரங்கடந் தாவிமைப் போதெளி யேற்குந் தயாபரனே.        	3

பரனாக மத்தன்பு செய்துதென் கூடல் பணிந்துதிகம்
பரனாக மத்த மணிந்தோன் புகழைப் பரவவல்லான்
பரனாக மத்தனு மாகப் பரிவில னாகதாயா
பரனாக மத்தனை யுஞ்சிவ ரூபமென் பாவினைக்கே.        4

பாவந் தியங்க விடாதேய்ந் திடப்பசுந் தேன்வழியப்
பாவந் தியங்கப் புரவலன் வாழ்வுறப் பாற்குநெஞ்சே
பாவந் தியங்கனைக் கூடற் பிரானைப் பரமனையென்
பாவந் தியங்களன் பாதத்தை யேதொழு பண்புறவே.        	5

பண்டங்க நாதன் படும்பாடு மேற்படும் பாடுமெண்ணிப்
பண்டங்க நாதனைக் கூடலி லாடல் பணிந்தவன்பேர்
பண்டங்க நாதனைப் பாடவல் லனல்லேன் பற்பலவாம்
பண்டங்க நாதமி யேற்கென்று தோற்றுங்கொல் பாரகத்தே. 	       6

பாரக ராவர் மகுடேச ராவர் பரந்திடுபொற்
பாரக ராவ லுறுந்தவ ராவர் பணியிலென்றே
பாரக ராவடர் மால்போற்றுங் கூடற் பரன்வடிவைப்
பாரக 1ராகம் பதறநெஞ் சேகண் பணியிதுவே.	       7

[1. ராகும்]
பணிகல மால்படை தோலுடை பாரை யழித்தழித்துப்
பணிகல மாய்த்தந் தத்துதலை யோடென்று பாவிநெஞ்சே
பணிகல மாயின மதுரைப் பிரான்பற் 2றதுநமக்கு
பணிகல மாடஞ் சுமந்துழக் கென்ற பலங்கொள்வதே.        	8

[2. றறு]
பலவாய ரானைப் புரந்திடு மாயன் பணிந்திடுமம்
பலவாய ராகடம் பாடவி யாயுன் பதமலர்த்தீம்
பலவாய ராவிய நன்மணி யாய்ப்பணி யாதுமுத்தர்
பலவாய ராமல்குற் பாவையர் காதலைப் பற்றுவனே.        	9

பற்றா மதிக்கலை கண்டோன் பகலவன் கையிலவன்
பற்றா மதிக்க வடர்த்தோன் மதுரைப் பதிகதியாய்ப்
பற்றா மதிக்கய லோர்பதி பாடு பெறுவதுமாம்
பற்றா மதிக்க வுயர்ந்திழி வானதும் பங்கயமே. 	       	10

பங்கய வாவியன் பார்படை யென்று பணிக்குமங்கை
பங்கய வாவியப் பண்ணவ னேபல மேதியோடிப்
பங்கய வாவி யளைந்தாடுங் கூடற் பராவெனவின்
பங்கய வாவி யலையாது கூற்றும் பகைமறந்தே. 	       11

மறவா வரமொன்று கூடலெந் தாயுயிர் வாட்டுமிரு
மறவா வரங்கெனு மிவ்வுடல் வீழ வரும்பொழுது
மறவா வரலை வழிமறித் தேமதிண் மூன்றெரித்த
மறவா வரவிடி லாவென்று நான்சொல்ல வைத்தருளே.        	12

வையம் படைத்த மலரோன் வலாரி வலக்கையின்மேல்
வையம் படைத்தனி யாழிப்பி ரான்வழி வந்துதன்மேல்
வையம் படைத்த மதனைவென் றோன்மதிட் கூடல்பெற்றால்
வையம் படைத்தகை வாம்பரி யோங்குங்கை மாவருமே.        13

வரவிருந் தாவன செய்யாது மான்றலை யார்மனங்க
வரவிருந் தாவட ரக்கிடந் தாலு மதுரைப்பிரான்
வரவிருந் தாவன மால்விடை யான்மலர்த் தாள்கடிதி
வரவிருந் தாவஞ்சி யர்பா லிரந்தவன் வாழ்விக்குமே.        	14

விக்கலை வாய்க்கொண்டு மேற்பதைப் பீர்நும் வெறுந்தவங்கா
விக்கலை வாரி வினையைவெல் லாது மிகவுநைந்தா
விக்கலை வாக மேலியர் தான வியன்கூடல்பார்
விக்கலை வாண ருடன்வாழ்ந் திருமது மேன்மையென்றே.        15

என்றா கவலை யொழிவென் பிறப்பு மிறப்புமிடர்
என்றா கவலை யறுவதென் றின்னருள் வாருதியில்
என்றா கவலைப் படர்வதென் றீச னெழின்மதுரை
என்றா கலைமதி யேனுக் கென்றிட மாவதுவே. 	       16

ஆவாக னாவிந் திரன்முத லோரன் பொழுகுநெஞ்சில்
ஆவாக னாவியன் கூடலெந் தாயுன் னடிபணியேன்
ஆவாக னாவிலு மீய்ந்தறி யார் தம்மை யைந்தருவே
ஆவாக நாவிற் புகழ்வேன் பெறுவ தறிந்திலனே. 	       17

இலங்கைக்கு மேல்வை யறிந்துதென் கூட லிறைவனைமுன்
இலங்கைக்கு மேநெல்லி யங்கனி போற்கதி யெய்து நெஞ்சே
இலங்கைக்கு மேல்வரை யழிப்பான் வந்திறுத் தவன்போன்ற
இலங்கைக்கு மேதி[னி] யாள்கைக்கும் வேண்ட லிடர்படிந்தே.        18

படியிடந் தான்விசும் பிற்பறந் தான்பதஞ் சென்னியெய்தாப்
படியிடந் தானுமை வாழ்வோன் மறைந்திலன் பாவிநெஞ்சே
படியிடந் தாவிய கூடலின் மான்மியம் பன்மணியாற்
படியிடந் தாமரைப் பொற்றா மரைக்குப் பரிவு செய்தே.        19

செய்ய கமலங் களைந்திட நாளஞ் சிறிதசைந்து
செய்ய கமலங்கள் செந்தேன் சொரியுந் திருமதுரைச்
செய்ய கமலங் கனல்புனைந் தோயென் செனனமறச்
செய்ய கமலங் களைந்துநின் பொன்னடிச் சே(ர்)வைதந்தே.        20

தந்தந் தரிக்குத் தனந்தோ வென நந்தி தாளமின்பந்
தந்தந் தரிக்கு நடம்புரிந் தோர்தமிழ்க் கூடலுற்றோர்
தந்தந் தரிக்கும் வரையுரித் தோர் தணந் தாற்கலைக்கோர்
தந்தந் தரிக்கும் வாகும்பெ றார்சக்க ரேசருமே. 	       	21

சக்கர பாணியி னாலே சமைத்துத் தரித்திடுங்கஞ்
சக்கர பாணி தடம்புயத் தேதலை மாலிகையச்
சக்கர பாணினிக் கன்பனின் கூடலைச் சாய்க்கவந்த
சக்கர பாணியென் றேசுவ ளாய்வளை தான்கன்றவே.        22

கன்றிடப் பட்ட கொடிபோல வாடக் கருதிநறுங்
கன்றிடப் பட்ட னியக்கரு தாதென் கன்னிபொன்மான்
கன்றிடப் பட்டந் திகழ்கூட லங்கயற் கண்கொடிபா
கன்றிடப் பட்டபொன் மேருவில் லாய்க்கொண்ட கண்ணுதலே.        23

கண்ணுத லாந்தட வாள்பிறை தாங்குங் கயற்கண்வளர்
கண்ணுத லாந்தவ மீதெனக் கேகள்வ ரீனர்வஞ்சர்
கண்ணுத லாந்தர பொற்கூட லைக்கட வாதிருக்கக்
கண்ணுத லாந்தரஞ் சென்றலை வேனைக் கருத்துவந்தே.        24

கருத்தரு மானிட ராதிச் சனனங் கடப்பதற்கோர்
கருத்தரு மாதரு மங்களை யாய்ந்திடுங் காட்சியென்பார்
கருத்தரு மாபதி யார்வாழ் கடம்ப வனம்பணியுங்
கருத்தரு மாதர வாதாம் பிறவி களைவதுண்டே. 	       	25

களைவரன் றோகொடுங் காமாதி யைவிக்கல் கண்டுபெருங்
களைவரன் றோவென் னாள்காலைச் செங்கம லத்திதழின்
களைவரன் றோகையர் போலே களிவண் டருந்தமணி
களைவரன் றோடு துறையாளன் கூடல்கல் லாதவரே. 	       26

கல்லார மையங் கழித்திட ழினுங் கள்ளமனங்
கல்லார மைவிழி யாற்பொரு வாரைக் கலந்திடினுங்
கல்லார மையல்செய் கண்டன் கடம்ப வனமறக்க
கல்லார மையு மருஞ்செவ்வி பார்ப்பர் கடவுளரே. 	       27

ஊராகந் தோயின் னிசையாழ் மடந்தைய ரோடுகுயில்
ஊராகந் தோடி யுடன்பாடுங் கூடலி லுத்தமரை
ஊராகந் தோணி கடவிக் கடல்கடந் தோடநல்லோர்
ஊராகந் தோன்று மணியா சனத்துட னோங்குவரே.        	28

ஓங்கற் குடையுண்ண வீங்கிய கொங்கைய ரொண்குழலாம்
ஓங்கற் குடையுர கத்தல்கு லுக்கொளி ரும்விழிவாள்
ஓங்கற் குடையும் பொழுதேயுங் கூட லுடன் மறந்தில்
ஓங்கற் குடையுட னின்றோன் பணியு மொருத்தனையே.        29

ஒருவாக் குவலய நீங்குதற் கேதக்க னுக்குமுடி
ஒருவாக் குவல்ல வனே தமிழ்க் கூட லுருத்தழுந்த
ஒருவாக் குவடுசெய் தோய்வலி யானுக் குரைத்தபடி
ஒருவாக் குவந்து திருவாக் கருளெ னொருசெவிக்கே.        30

செவிக்கலங் காரமுறு தெள்ளமு தாந்திரு வைஞ்செழுத்தைச்
செவிக்கலங் காரண மெல்லா முரைப்பது சீரடியார்
செவிக்கலங் கார வடங்கண் டிகையவர் சேர்ந்திருக்குஞ்
செவிக்கலங் கார மதுரைப்பி ரான்புகழ்ச் சிந்தனையே.        	31

தனையனை யான்கயற் கண்ணியை நின்று தாழுமுன்னே
தனையனை யானனத் தான்றிருப் பாதந் தலையில்வைத்துத்
தனையனை யாண்டு புரந்தரன் வாழ்வையுந் தந்துமுன்னே
தனையனை யானென வைப்பான் றரணி தனில் [வியப்பே.)        32

வியப்பாவை யைவரை வென்றோற்கு நீவெறும் வீணருக்கோ
வியப்பாவை யையநின் வீற்றியெண் மைவிழி….. ……..ங்கா
வியப்பாவை யைமரு வும்மிறை வாமெய் யடியர்சொன்ன
வியப்பாவை யைய மறப்புகல்வ வேண்டியன் கூடலுற்றே. 	       33

கூடல ராவிக் குவிமுலைப் பாளைக் கொலைமதன்கைக்
கூடல ராவிக் குறுங்கணை யானவன் கூரரத்தாற்
கூடல ராவிக் குறைப்பது தானுயிர் கூடக்கண்டாய்
கூடல ராவிக்கு நின்னகை போல்வருங் கோண்மதியே.        34

மதிக்க வடத்தமா மால்முத லோர்சென்று வேண்டவுமே
மதிக்க வடத்தட மால்வரை போல்வரு நஞ்சையுண்டு
மதிக்க வடத்தனை மேவா னெனவெண்ணி மானிடர்க்காய்
மதிக்க வடத்தனை நெஞ்சே மதுரையில் வந்துறைந்தே.        35

உறையூ ரனையெண்ணி யானிடுங் கூடலி லொள்வளையாய்
உறையூ ரனைய வெழுந்த தலரலை யொருமலர்க்காய்
உறையூ ரனைத்து மழித்தோர் வளை..... வு ரகமதிக்கு
உறையூ ரனைய முடியார் மதுரை யுயர்வரைக்கே. 	       36

வரைவா யலையெழு தத்துணிந் தாய்வஞ்சி சிற்றிடைநீ
வரைவா யலைவிடல் வேண்டுங்கண் டாயம் மதுரைக்குற்ற
வரைவா யலைவிட வாளாவ ராமங்கை பங்காதமிழ்
வரைவா யலையெறி தென்குன்ற நாட மனந்தெளிந்தே.        37

மனந்தந்தி யாயறி வங்குச மாய்மறித் தேயடக்கா
மனந்தந்தி யானமும் வாயாமல் நற்கதி வாய்த்திடுக
மனந்தந்தி யாவரும் வாழ்த்தவைப் பானலன் மாமதுரை
மனந்தந்தி யான வடிவா னெமக்கென்ன மாதவமே.        38

மாதவ னந்தம் பல்கோடி யாண்டுவந் தோய்ந்துலக
மாதவ னந்த மழியினு மாயை மயக்குபிற
மாதவ னந்தரந் தீராத மாந்தர்க்கும் வாய்க்குங்கொல்லோ
மாதவ னந்த மதுரையி லீசன் மலரடியே. 	       	39

மலராக்கை மானிலந் தோய்முடி யாயும்பர் வாழ்த்தநிரு
மலராக்கை மாவன்னம் புள்ளோ டுலாவா மாத்திரமோ
மலராக்கை மாய்த்தவன் காப்பிந் திரன்பெரு வாழ்வுபெற
மலராக்கை மாவளம் யாவையுங் கூடலெம் மானருளே.        40

மானாகந் தோய மகிழ்வோன் மதுரை நகரிலட்ட
மானாகந் தோயத் திரையெறி வேக வதிதருமெம்
மானாகந் தோய மணிவோனைத் தேடுவர் மாலயன்சும்
மானாகந் தோயப் பறந்தோடிக் காணுங்கொல் வானகரே.        41

நகத்தா னடக்குஞ் சரம்பாயு மார்ப னடுங்குஞ்சற்றே
நகத்தா னடக்கும் புரமூன்று மாதலி நற்கயிலை
நகத்தா னடக்கு முலாவினிற் கூட நகரிலங்க
நகத்தா னடக்குஞ் சிதபாதம் போற்றுத னன்றென்பரே.        	42

என்பணி யாநுண் ணிடைபாக மேரு வெனுந்தனு(ம்)நாண்
என்பணி யானுடற் றுஞ்சுமரா வென்செய் தாலுநன்றே
என்பணி யானுட னீவருங் கானின் றிறைஞ்சுவதும்
என்பணி யானுந் திருவால வாயி லிருப்பதுமே. 	       	43

இராவண மேனி யொருபது சென்னி யிருபதுகை
இராவணன் மேருவை வெண்கயி லாயத் திடைகவித்த
இராவண மேறுந் தமிழ்க்கூட லாய்மார்பி லிட்டவேண்ட
இராவண மேழை யுதவா யிதழி யிதழிலொன்றே. 	       	44

இதழிக்கல் லார்குழ லேந்திழை யாய்நினக் கென்றுபைந்தேன்
இதழிக்கல் லாரங் குணர்ந்தேன் விழியினை கொண்டுபொரு
இதழிக்கல் லாங்குலம் வெண்சங் குடைக்கு மெழின்மதுரை
இதழிக்கல் லாலம் புயமுத வார்வெற்பி லெண்ணமுற்றே.        	45

எண்ண மாரநிமிர்த் தெய்தோன் முதலிய யாரிடத்தும்
எண்ண மாரநின்ற வென்னையொப் பாயுன் னிணையடிக்கென்
எண்ணமார நின்றிடு மாகி லன்றிளை யானொருவன்
எண்ணமா ரனிட ரெய்துதல் யானு மிழந்தனனே.        	46

தன்னா தலனா வலனாத லெழின்மத னாதல்சிங்கா
தன்னா தலனாதல் புரந்தா னாதலுஞ் சற்றுமெண்ணென்
தன்னா தனாவெனு வண்டிசை யார்தமிழ்க் கூடலில்வாழ்ந்
தன்னா தனாலுன் பதம்புகழ்ந் தேனெனிற் சங்கரனே.        	47

சங்கரி யாகந் தணவாய் தணந்ததக் கன்றலையைச்
சங்கரி யாக மெனச்சிதைத் தாய்தமிழ்க் கூடலுள்ளாய்
சங்கரி யாகண் டலன்போல் விழிகள்பொற் றாமரைநெஞ்
சங்கரி யாகப் புனைந்தா லெனக்குண்டு சற்கதியே. 	       48

சற்கதி காரண மாய்ப்பணி யேனச் சுதற்குநற்கஞ்
சற்கதி காரவி யார்விழி யாய்சன னப்பெருமூ
சற்கதி ராமுன் கூடலென் றேதங்கு வாரொடுபே
சற்கதி காரந் தரல்வேண்டும் யானத் தலந்தெரிந்தே.        	49

தரியல ரத்தியை யெய்தவட் டாலத் தமிழ்ச்சொக்கனார்
தரியல ரத்தி யெனத்தரித் தோர்சங்க மேந்திசகோ
தரியல ரத்திரு நட்டமிட் டோர்தந் திருப்பெயரா
தரியல ரத்திர நாமநெஞ் சேதரி யாதகலே. 	       	50

அகலந் தரமல ககிலாண்டங் கோயிலென் னம்மனைக்கோர்
அகலந் தரஞ்சுடர் தீபம் புவனமெல் லாமடுக்
அகலந் தரணியிற் கூடல்பொற் பீடமன் னாள்முலைக்குன்
அகலந் தரமைய நின்றா ளிணைக்கென்ன கந்தரமே.        	51

அகந்தை வராலிணை போற்கணைக் காலென்ன மன்னவர்மால்
அகந்தை வராமலுன் கூடலில் வாழ்ந்துன் னடியர்நல்கி
அகந்தை வராடிகை போதுமென் பார்க்கு னருணிறுவி
அகந்தை வராவிய லையா துடற்றுதற் காண்டகையே.        	52

ஆண்ட பிராய நடந்தோட வாண்மையு மப்படிப்போம்
ஆண்ட பிராமமென் னாமோதென் கூடலஞ் சோதியகில்
ஆண்ட பிராண நிலையே யிமையவ ரார்த்திடுபல்
ஆண்ட பிரானென் றடைவேனுன் பொன்னடி யம்புயமே.        53

அம்பு விலங்க நயனம் புரூர மமரிருந்தாள்
அம்பு விலங்கன் முலையனையார் மைய லாம்பெரும்பை
அம்பு விலங்க வருள்வா யரவ மசையமுட்டி
அம்பு விலங்கநல் வெள்ளிமன் றாடிய வாநந்தனே. 	       54

ஆநந்த மாக்கட வுளர்தம் போலவ னாகம்பெற்ற
ஆநந்த மாக்கட லாடுவ னோவெறும் பாதியனத்[த]
ஆநந்த மாக்கட லாய்தமிழ்க் கூடலி லமர்ந்தவையர்?

ஆநந்த மாக்கடம் மாருயி ராய்நின் றருளண்ணலே.	       55

அண்ணலந் தாமரை யானன மாயருந் தூணில்வந்த
அண்ணலந் தாமரை யொன்றால் விழியணி யுந்திருத்தாள்
அண்ணலந் தாமரை மாத்திரைப் போதெண்ணி யம்மதுரை
அண்ணலந் தாமரை போற்றிரிந் தாமிம்மை யம்மையற்றே.        56

அம்மைக் கடைக்கலங் கானெறிக் கேமட வார்குழலாம்
அம்மைக் கடைக்கலங் காதலைக் கூட லரனையெண்ணி
அம்மைக் கடைக்கல கப்போர் விழித்துணை யங்கயற்கண்
அம்மைக் கடைக்கல மென்போமெண் ணேம்பல வாறுகளே. 	       57

ஆறு தரத்தறு பூதத்தர் கூடலி லன்பையற்கு
ஆறு தரத்தறு காதழைத் தோரங்கை யிற்பசும்புண்
ஆறு தரத்தறு கார்முடி யாரஞ் செழுத்தையெண்ணும்
ஆறு தரத்தறு மூன்று தரத்தறு மாள்வினையே. 	       58

வினையார வாரம் புனைந்தோயென் றாற்கெடும் வேறிடமே
வினையார வாரவி காண்பனி யாமின் னனாரிருத்த
வினையார வாரத்தில் விண்டுயி லாவியன் கூடனக
வினையார வார விழிபடைத் தார்க்கென் விழுமங்களே.        59

விழுமந் தகவிதென் றோரெ னுடலம் விழுமுன்வந்து
விழுமந் தகன்கடை வாய்க்கும்பற் றேன்மெய்யா முன்றலைக
விழுமந் தகன்றமிழ்க் கூடலெந் தாயுன் விழித்திருமுன்
விழுமந் தகனின் றிசைஞ்சேன் விழைவது மேற்பதமே.        	60

பதங்கா தலைச்செய்து மாதவ மாம்பஞ் சுடரில்விழும்
பதங்காத் துப்பெய்த வன்பாற் பணியென் றனைப்பணித்துன்
பதங்கா தலைப்பெருஞ் சென்மந் தொலைக்கும் படியிறக்கும்
பதங்கா தலைக்கொண்டு நான்போற்றக் கூடற் பசுபதியே. 	       61

பதியா வதுமது ரைப்பதி யேயென்று பற்றநெஞ்சே
பதியா வதுவெவ் வினையெய்த தீவினை பாறவுமா
பதியா வதுமுது கேறும்பி ரான்பஞ் சவனெனும்பூ
பதியா வதுங்குறை வில்லாப் பதம்புனை பாவகத்தே.        	62

பாவக நங்கை திருமால் விழிபக லோனெயிறு
பாவக நங்கை மணவாளன் சென்னி பறித்தவனென்
பாவக நங்கையற் கண்பாகன் கூடற் பரனையெண்ணென்
பாவக நங்கை தவங்களெல் லாமெப் படியஞ்சுமே. 	       	63

அஞ்ச மருந்த வடைந்தசெந் தேனுண் டளியினங்கள்
அஞ்ச மருந்த வலர்மலர் கூட லார்விடத்தால்
அஞ்ச மருந்தன தண்ணளி யாரளித் தோர்தமெழுத்[து]
அஞ்ச மருந்தவ மேதவ மாநெஞ்சி லாரணற்கே. 	       	64

ஆரணங் காணம் மதுரையி லீசனை யங்கயற்கண்
ஆரணங் காண மகலாளை யந்தத்தில் யாவருமுய்
ஆரணங் காணவல் லானை யுருவென் றருவமென்றும்
ஆரணங் காணவ னாவறிந் தார்சொல்லு மாய்ந்துகண்டே.        65

கண்டலம் பாதங் கணத்திடை யேகட் டியவுடைவாட்
கண்டலம் பாதகன் கூற்றுவ னாவி கவர்ந்திடவான்
கண்டலம் பாதலம் போற்றிய கூடற் கடவுளைநான்
கண்டலம் பாததெ னன்னோன் கருணையிற் காயத்தையே.        66

காயத் தரணிக் கனல்போற் சமாதியிற் கண்டுவினை
காயத் தரணியிற் கைதொழு வார்தங் கருத்தமரா
காயத் தரணி மதிட்கூட லார்கழற் போதருஞ்ச
காயத் தரணி கருமேநம் மாயைக் கடும்படைக்கே. 	       	67

கடுப்போ னகங்கண்ட மட்டுண்ட வன்கடம் பாய்பெரும்ப
கடுப்போ னகங்கண்ட வட்டால நாதன் கணைமதனைக்
கடுப்போ னகங்கண்ட சூழ்கூட லான்கட் கனிவொழிந்தோர்
கடுப்போ னகங்கண்ட லஞ்சீறும் வேதனைக் காமனையே.        68

காமனை யாண்ட நுதல்விழி யான்கடம் பாடவிநீங்
காமனை யாண்டரை மாத்திரை யாய்க்கடத் தும்பிரமன்
காமனை யாண்டகை யாதியா வெவ்விடங் கண்டமுதிற்
காமனை யாண்டரு ளாளுகி லென்படுங் காசினியே.        	69

காசினி தானம் பரந்தா னிலையென்று கண்மயங்காக்
காசினி தானங் கடைப்பிடிப் பீர்கடம் பாடவியே
காசினி தானமென் றேவெள்ளி மன்று கனமணிபோற்
காசினி தான்மது ரேசன் றாளென்று கைதொழுமே. 	       	70

கைப்படை மாலை விடையாக வூர்கடம் பாடவியான்
கைப்படை மாலைக் கவுரியன் மேவிற் கனிமொழிபா
கைப்படை மாலைக் குழலாட் குமாரன் கணையுமவன்
கைப்படை மாலை வளர்ப்பதுஞ் சீனியுங் கற்கண்டுமே.        	71

கற்கண்டு மோந்து மணமல ருண்டுகை வீணைமுழங்
கற்கண்டு மோக நடங்கேட் டணைந்து கனியைமயங்
கற்கண்டு மோவப் பொருளான கூடற் கபாலிமதிற்
கற்கண்டு மோமிரு மோமென்று சூழ்ந்தென்ன காதலற்றே.        72

காதலி யங்கம் மலையத் துவசன் கனிந்துபெற்ற
காதலி யங்க மரும்பக வாயுன் கழலொழிந்தா
காதலி யங்கம லத்திரு வாழ்வுங் கவின்பெறுவார்
காதலி யங்கம் பெறினுநன் றேயுன் கடம்படியே. 	       	73

கடம்பா டவிக்கு ளுறைந்திறை யுங்கட வாமறையோர்
கடம்பா டவிக்கு விழைந்தோன் பதங்கரு தாச்சிலமற்
கடம்பா டவிக்குங் கருத்தலை காவலை மருத்துவர்வா
கடம்பா டவிக்குண் மிகும்போதி லென்சொலுங் காலருக்கே. 	       74

காலரை யன்றி மிகச்சீறுங் கூற்றன் கடுஞ்சகடக்
காலரை யன்றிடுஞ் செந்தீயில் வெந்து கழுத்துமுகங்
காலரை யன்றி லெனக்கன்றி யுள்ளங் களைத்துவருங்
காலரை யன்றிருக் கூடற்பி ரானருட் காப்பெமக்கே.        	75

காப்பார் புரந்தர வைவா யரவுகை வாயணிந்தோர்
காப்பார் புரந்தழல் கண்பார் கடம்ப வனத்தர்செழுங்
காப்பார் புரந்தரன் போலாள வைப்பக் கருதிலரங்
காப்பார் புரந்தருள் வாரென்று தீம்பா கலங்குவரே. 	       76

கலங்கா தவரை யெனச்சலி யாது(ந)லங் காயமரர்க்
கலங்கா தவரை மதுரே சரைக்கரு தாதவரைங்
கலங்கா தவரைச் சுமந்துண்டு வாழ்ந்துங் கழறல்புகாக்
கலங்கா தவரைப் புகழ்ந்துமெய்ப் பார்வை கலுமிருந்தே.        77

வைகலை யாயுனை யெய்யாம லீர்கின்ற வாளிதென்று
வைகலை யாயு மறிவினுள் ளேமத மாவினுரி
வைகலை யாயுமை பங்குறை வோன்மது ரைப்பதியில்
வைகலை யாயுள்ள மேமிது வேதவ மாலுறவே. 	       	78

அறுகாலம் போருக நீலங்க ளாலர்ச்சி யாரொருகால்
அறுகாலம் போதி யழைத்தோனைக் கூட லரனையர்ச்சித்[து]
அறுகாலம் போரிடுங் கூற்றைவெல் லாரவர் வாழ்ந்திடுநா[டு]
அறுகாலம் போலும் வரிப்புலி வாழ்கடம் பாடவியே.        	79

ஆடக மன்று புகுந்துவன் றொண்டரை யாண்டவெந்தாய்
ஆடக மன்று கயிலையென் றேவெள்ளி யாற்சமைத்த
ஆடக மன்று விளைந்தசொக் கேயுடற் கங்கியென்றும்
ஆடக மன்றுனை யாமுனுன் றாடுணை யாக்குகவே.        	80

ஆக்கை யிலேச நிலையா வகையம்பு யத்தொருவன்
ஆக்கை யிலேசங் கரிப்பவ னேயருட் கூடலகல்
ஆக்கை யிலேச வெழுத்தஞ்சு நாவறி யாதவர் பொல்[லா]
ஆக்கை யிலேச விரவே னுனைத்தொழு மங்கைகொண்டே.       81

அங்கம்பஞ் சாயவ டுப்போற் களிற்றை யடர்முலையாள்
அங்கம்பஞ் சாயதி லாரழல் போலடன் மாரனெய்ப்பும்
அங்கம்பஞ் சாயவென் செய்வான்தென் கூட லமர்ந்திமையோர்
அங்கம்பஞ் சாயன்ன வன்னந் திகழ்மெய்க் கணிநம்பனே.        82

நம்பாவ லாரிதஞ் சேர்முலை பாக நளினமத
நம்பாவ லாரிதை யந்தமிழ்க் கூட நகரனையாய்
நம்பாவ லாரி முதலோர் விரும்ப நமனத்தியா
நம்பாவ லாரினுஞ் செல்லா துன்பாலவர் நாட்டினியே.        83

நாட்டிய மாதி யிருநான் கியோகமு நாடிநையே
நாட்டிய மாதிர வாழ்வுமெண் ணேனடு மார்பிலயில்
நாட்டிய மாதினன் னீபார்த் திருந்தென்ன நன்மதுரை
நாட்டிய மாதிடஞ் செய்தான் றிருப்பெயர் நான்கற்றதே.        84

கற்றா னடைய சலஞ்சாய்ப்பக் கூடலின் கண்வருங்காற்
கற்றா னடைய விடைக்கோர் விடைதந்த காவலன்பேர்
கற்றா னடையப் புரந்திடும் போதுங் கருத்தருள
கற்றா னடைய வனுக்குரை யார்கஞ்சன் மாலையமே.        85

மாலை யருக்க மலரா யினுமது ரேசருக்கெம்
மாலை யருக்க மணிவாய்ப் பனியென மாய்ப்பவற்கு
மாலை யருக்க மலிதலைச் சூலத்தின் வாய்க்கருத்து
மாலை யருக்கமா நன்மா திமைய வரைச்செல்வியே.        86

செல்வரை யாறு முகத்துட னீன்றவர் தென்மதுரைச்
செல்வரை யாறும் பதியார் செனனந் துடைக்கவன்றோ
செல்வரை யாறு கடல்பாருஞ் செய்தயன் மான்முதலாச்
செல்வரை யாறு திறம்பாச் செனனம் படைப்பதுவே.        	87

படைப்பரி யங்க நரியா மதுரைப் பரனுமைகண்
படைப்பரி யங்க மெனுந்துடை யான்பதம் போற்றநெஞ்சு
படைப்பரி யங்க வயிரா வதம்வரப் பாரிலினிப்
படைப்பரி யங்கவ லேமென்று வாழுவர் பன்முறையே.        	88

பன்னக மாய தாளங் கிளிபெற்ற பாவைபங்கன்
பன்னக மாயன் பணிவோன் மதுரைப் பதிவளத்தைப்
பன்னக மாயம் பரவாது பண்டையிற் சஞ்சிதமாம்
பன்னக மாய வருந்தவ மேபொங்கிப் படர்தருமே. 	       89

தருக்கத்த னாதி யிறைவரைப் போன்றுதம் பாலவர்தாந்
தருக்கத்த னாதிப னாவதும் வாணி தகையறவே
தருக்கத்த னாதிசை விப்பது மெய்துங்கொல் தாரணிமாந்
தருக்கத்த னாதிரை யான்கூடல் வாழ்வற்றே தாமதற்கே.        90

தாமத ராசத சத்துவ தாற்றவ ராயவராய்
தாமத ராசதர் தேடிச்செல் வாரெவர் தாங்குகொன்றைத்
தாமத ராச தனையர் செழுந்தமிழ்க் கூடலின்றாந்
தாமத ராச தகனாநின் பாதந் தரப்பெற்றிலே. 	       	91

தரவயி ராவதம் போற்பாருங் கற்பகத் தாருவுமே
தரவயி ராவுன் சரணடைந் தோர்தணி யாதசலந்
தரவயி ராதமிழ்க் கூடலல் லாதுதங் காதகங்கா
தரவயி ராசல மேபெறு மாறு தகுதியன்றே. 	       92

தகுதிக் கலருண் டுழப்போ துறைதடம் போலுடம்பார்
தகுதிக் கலருண்டு தேதறி யார்தனத் தால்நடந்தோய்ந்
தகுதிக் கலருனை யென்றறி வார்தமிழ் வையைவிசைத்
தகுதிக் கலருவீ சுங்கூ டற்பணி றனிமுதலே. 		       93

முதலைக் கடங்கடல் வாய்நீந்திச் சென்று முயன்றுகொண்ட
முதலைக் கடங்களில் வைத்திழப் பார்முய லார்சிலர்விம்
முதலைக் கடங்க வருள்வோனைக் கூடலின் முக்கண்முழு
முதலைக் கடங்கவில் வேழந் தொறுமை முகவனையே.        	94

முகந்தடங் காது முறுவல்பொற் பாத முளரியெழில்
முகந்தடங் காது விழிதார்ப் பார்த்தனன் மொய்த்ததெற்றி
முகந்தடங் காதுறை சூழ்கூட லாய்முன்னை வெவ்வினையுன்
முகந்தடங் காதுல னற்றேன் பிறப்பின் முளைத்திடவே.        95

குடும்பா சுரவயி ரிக்குநெஞ் சாப்பணி வெய்துவித்தோய்
குடும்பா சுரமெதி ரேற்றிய வையைக் கிறையவனே
குடும்பா சுரங்கெடக் கூடலி னின்புக ழேபரவி
குடும்பா சுரகங்கை போலே பெருகு மியைவிலனே. 	       	96

வில்லவ னங்கணை வீணென்று வெள்கிவில் வேள்புகழின்
வில்லவ னங்க மெனத்தேய நானுன்னை வேண்டால்காய
வில்லவ னங்க னிலம்போற்றும் பாடல் விருப்புச்செய்தாய்
வில்லவ னங்கமழ் நீபாட நின்ற வித்தகனே. 	       	97

வித்தக மாகமம் விளையும்பைங் கூழ்வினை யேனவிச்சை
வித்தக மாக முளைத்தலுற் றேனின் விளங்கெழில்பா
வித்தக மாகமம் வாக்கா லுரைத்துமெய் யால்வணங்கேன்
வித்தக மாகப் புகழ்தமிழ்க் கூடலில் வேதியனே. 	       	98

வேதனை யாமற் படைத்தலுத் தான்விண்டு காதலுற்றான்
வேதனை யாமலற் கென்றானு மென்னை வினைக்கனலின்
வேதனை யாமலர்த் தாள்சேரென் றார்சென்ம வேதனைக்கோர்
வேதனை யாமது ரைப்பர மாவெண் புகழெய்துமே. 	       99

எய்தா யகன்று வருந்திய ஞான்றன்னை யென்னமுன்னம்
எய்தா யகன்றுறை சூழ்கூட லஞ்சிட வெழுமாவை
எய்தா யகன்றவந் தீரா யெனிலெளி யேற்கருள
எய்தா யகன்று மறியேந்து முக்க ணிமையவனே.        	100

இமையவ ராகி யிடத்தாய்தென் கூடலெந் தாயிமைப்போ[து]
இமையவ ராகி லிதயத்தி லேயென் றிரந்திருகண்
இமையவ ராகிறு திப்பே ரெழிலையெல் லாம்பொதிந்தால்
இமையவ ராகி யிருப்போம் வளரு மிருந்திருவே. 	       101

மதுரை யமக வந்தாதி முற்றும்.

----------------------------------------

அந்தாதிக் கொத்து -பாகம் 1c
Source:
அந்தாதிக் கொத்து (ANTĀDI-K-KOTTU)
Edited by : T. CHANDRASEKHARAN, M. A., L. T.,
Curator, Government Oriental Manuscripts Library, Madras,
AND THE STAFF OF THE LIBRARY.

(Prepared under the orders of the Government of Madras.)
MADRAS GOVERNMENT ORIENTAL MANUSCRIPTS SERIES. No. 51.

GOVERNMENT OF MADRAS
Price, Rs. 2-10-0.

Dorson Press, 2/47, Royapettah High Road, Mylapore, Madras-4.

------------------------------

அந்தாதிக் கொத்து -பாகம் 3

8. சடக்கர வந்தாதி  (ஆறெழுத்தந்தாதி)
9. சுப்பிரமணிய ரந்தாதி   (சுப்பிரமணியர் பேரில் அந்தாதி)
10. சௌந்தரி யந்தாதி
11. சித்த ரந்தாதி
12. சிஷ்ட ரந்தாதி

------------

8. சடக்கர வந்தாதி
(ஆறெழுத்தந்தாதி)
கடவுள் வாழ்த்து

கிரக கோரம் பணைத்தென்ன நான்முகக்
கிழவ னிட்ட விதிதப்பி னாலென்ன
நரக கோர மறலிவந் தாலென்ன
நமது சத்துரு சங்கார தாண்டவ
சரக கோர நிராமய பூரண
சண்மு காதி பதிமுரு கப்பன்கை
வரக கோர வடிவேலுண் டென்னிடம்
வைத்தி ருக்க வயதுபல் லூழியே.

அரி திருமருகன் துணை. - சிவகிரி முருகன் துணை.

சிவமயம்.

நூல்

1. சரியை மார்க்கம்
ஆனந்த மாறெழுத் தாலய மாமென தங்கமெல்லாந்
தானந்த மாதி முதற்பொரு ளாவீசத் தாங்கமுநீ
மோனந்த முன்னுள தென்னுள துன்னுள தென்னுளதா
லீனந்தம் போக்கி யெனைநீய தாக்கிய வென்குருவே.   	1

என்குரு வேகிருபை யானந்த மோன வெழிற்சிவனார்
தன்குரு வேபரை யீராறு கோலஞ் சமைந்த1னவைப்
பின்குரு வேவிந்து நாதம் பரம்பெரும் பேரொளிக்கு
முன்குரு வேமுரு கோனா றெழுத்தென்னு மூலங்களே.   	2

[பிரதி பேதம்:- 1. நளப்.]
மூலங்க ளேசிவஞ் சத்திவித் தா2யுன்னு முன்பிறந்த
சீலங்க ளேபஞ்ச 3கர்த்தாவும் நின்வழி தேறியொரு
காலங்க ளேயொக்க வேகீ கரிப்பக் கடையுள்நின்ற
கோலங்க ளேமுரு கோனா றெழுத்தின் குணக்குன்றமே.   3.

[பிரதி பேதம்:- 2, யென்று. 3. கர்த்தாவி னின்வழி,]
குணக்குன்ற மேயன்ப ருள்ளு டுருவிக் குமுகு1மென்ற
மணக்குன்ற மேமுரு கா2வென்றன் கர்ம மாற்றிடுங்கங்
கணக்குன்ற மேயெங்கு மாறெழுத் தாயுருக் காட்டியபொற்
சுணற்குன்ற மேயண்ட பிண்டமொன் றாய்நின்ற சூத்திரமே.   4

[பிரதி பேதம்: 1. மென. 2. வெனவே வினைமாற்றிடு.]
சூத்திரம் நம்முடற் சக்கர மேருவைச் சுற்றியரை
மாத்திரை யிற்சந்திர சூரியர் போய்வரும் வாசி3தன்னைக்
காத்திர 4மாய்விட்டு டேகத் திருத்துங் கருமவுனச்
சாத்திரங் கைவரும் நின்னா றெழுத்துந் தரிநெஞ்சற்கே.   5

[பிரதி பேதம்: 3. தனிற். 4. லாயம் விட்டேகத்.]
நெஞ்சேபொற் பீட5ம்நந் தேகஞ் சிவாலயம் நீள்பொறிக
ளஞ்சே 6யிவைபெறு மாதாரஞ் சத்தி 7யருநிலைவிட்
டுஞ்சா துணர்வு முருகனின் னாறெழுத் துன்னுவற்குச்
செஞ்சே வ8லவன் றனக்குச் சரீரமுஞ் சித்துமொன்றே.   	6

[பிரதி பேதம்: 5. தந்த, 6. பெறுமிவை.

7. யருணிலை விட்; 8. லன்றன் றனக்குஞ்]
ஒன்றே முருகனின் னாறெழுத் தோசை யுலகமெல்லாம்
நின்றே பலபொருள் நீயென்றும் நானென்றும் நீதிவெவ்வே
றன்றே சமையங்க ளீராறு மாய்நின்ற வானந்தநீ
யென்றே தெளிந்தவர்க் கேகர்ம மாயை யிருளிறுமே.   	7

இருளறு மெங்கு மொளியாய் நிரம்பு மிரவுபகல்
9மருளறு மாயினும் வர்த்திக்கும் கர்த்தன்மட் டத்துயர்ந்த
பொருளறு கோணத்தி 10னுள்(ப்)பே சரிய பொறியுள்நின்ற
வருளரு ணாசல வேலே யுனதெழுத் தாறுன்னவே.   	8

[பிரதி பேதம்: 9. மருளறும் வாய்வும்.

10. னுள்ளே புலன்பொறி பேசரிய]
உன்னரி தாமுரு கோனா றெழுத்தினை யு(ட்)ச்சரித்தார்க்
கென்னரி தாம்பொரு 11ளொன்றுமில் லையிறப் பும்பிறப்பும்
பின்னரி தாமிவை யொன்12 றன்றிப் பேசிப் பிரமனுடைத்
தன்னதி காரமுந் தப்பியப் பால்நின்ற தானவனே.   	9

[பிரதி பேதம்: 11. ளொன்றாம் பிறப்பு மிறப்புமறப்.

12. றொன்றைப் பேசிற்.]
தானவ னாதிவி நாயக னான்முகன் சங்குசக்(கி)ர
வானவன் ருத்திரன் மயேசுர னீசன் வடிவிவையா
றானவ னாறு முகத்தன் பரசமை யையன்முரு
கோனவ னின்னெழுத் தாறே பொருளெனக் கொண்டவனே.   10

கொண்டனை கையிற் பரைவே லினைப்பின்பு கொக்கை ரெண்டாய்க்
கண்டனை மஞ்ஞையுஞ் சேவலு மாய்வரக் 13காரணத்தில்(ப்)
பண்டனை யாதி பகவனிப் 14போதெவன் பாலனென
விண்டனை யாறெழுத் தாய்முக மாறுடன் மேவியதே.   	11

[பிரதி பேதம்: 13. காரணத்தாற். 14.போதவன்.]
மேவிய வாதி சிவாய சதாசிவ வேலைதனி
லாவிய நம்பெரு 1மாள்மரு காவென்றுன் னாறெழுத்தைத்
தாவிய வுள்ள 2மதர்க்கவெண் ணீற்றைத் தரித்துனையே
கூவிய பேர்கள் முன் னஞ்சலென் றேவந்து கூடுவையே.   12

[பிரதி பேதம்: 1. மான். 2 மதாக,]
கூடுவை நீயன்ப ருள்ளா லயமெனக் கூடியிருந்
தாடுவை நீமுரு கோனா றெழுத்தினை யாரொருவர்
3நாடுவர் நீயவர் கர்மந் துடைத்து நரகறுத்துப்
போடுவை நீயென்று கண்டோர் கடைவெல்வர் புத்தியிதே.   13

[பிரதி பேதம்: 3. நாடுவை]
புத்தியு நீமுரு கோனா றெழுத்தின் பொருளறியச்
சத்தியு நீசிவ மாகுமாய் நின்ற4ச ரூபமுக
சித்தியு நீயன்பர் பார்க்கின்ற ஞானத் தெளிவுதரு
முத்தியு நீயன்றி வேறில்லை வேத முடிந்திடமே.     14

[ பிரதி பேதம்: 4. சாருவமுக.]
முடிந்திடம் பேச்சற்ற மோனமெஞ் ஞான 5முதல்வநின்னைப்
படிந்திட மேபதி பாசம் பசுவிருள்(ப்) 6பற்றதற்று
விடிந்திடந் தானெனும் நானெனும் 7யாவையும் விட்டெவையுங்
கடிந்திடத் தப்புறத் தப்புறத் தானந்தங் காணுமதே.   	15

[பிரதி பேதம்: 5. முதல்வ னெனைப். 6. பற்றகற்றும்.

7. மாயையை]
காணுமென் பால்முரு கோனா றெழுத்தின் கனியையுண்டே
பூணுமென் பாலைம் புலனுமொன் றாய்ச்சரம் பூரித்துள்ளாய்த்
தோணுமென் பாலிற் சுழியூ டசைவற்ற சோதியொத்தா
லாணுமென் பாற்பெண்ணு மென்பால் நின்பாலென் றறிவதுவே. 	16

அறிவது வேதெனில் நின்னா றெழுத்தஞ் செழுத்ததிலே
பிரிவது மவ்வெழுத் தண்டபிண் டத்திற் பெருஞ்சிற்றிலாய்ச்
செறிவது 8மப்புறம் நின்றோ ரெழுத்துத் திகாந்தமுட்டி
மறிவதுங் கண்டுதன் னுள்ளே தெளிந்த மவுனங்களே.   	17

[பிரதி பேதம்: 8. மப்புறத் தோரெழுத் தானந்தத்]
9ஏதானு மாறெழுத் துள்ளஞ் செழுத்தென் றெடுத்ததெல்லாஞ்
சூதாக நானென் றுருப்பண்ணும் வாறதைத் தூக்குதற்கோ
ராதார மாகி யகமும் புறமு மருவுருவா
மோதா துணர்வு முயிரு10ம தாய்நின்ற தோரெழுத்தே.   	18

[பிரதி பேதம்: 9. ஏதேனு 10. மொன் றாய்நின்ற]
ஓரெழுத் தாதி நிராமய மைவரு முன்னறியப்
பேரெழுத் தவ்வெழுத் தேயம்மை தேவி பிறங்கவள்பா
லாறெழுத் துஞ்சடை 1யானவ தார மவனொடம்மை
சீரெழுத் தாறுமோர் வேளா யெடுத்த திருவுருவே.   	19

[பிரதி பேதம்: 1. யானவ ளோடவ தார மம்மை].

திருவுரு வாகிய செவ்வேள் முருகனம் சிந்தை2யுள்ளே
யருவுரு வாய்நின்ற தாறெழுத் 3தாயுன்னை யாண்பெண்ணிதென்
றொருவுரு வாய்க்கொளப் போகா தவரவ ருள்ளத்திலே
கருவுரு வெப்படி யப்படி யேநின்ற காரணமே.     20

[பிரதி பேதம்: 2. பற்றி .3. தாமுனை.]
காரண காரிய மிரண்டையுந் 4தாண்டிக் கடவுள்முன்னாட்
பூரண ஞான முகமாய்ப் பிரவேசிப்பப் 5பொங்க(ள)[ழ]லை
யாரணங் காப்ப வதுவே யருவுரு வாயனந்த
நாரண ரூபமுஞ் சங்கர வேடமும் நண்ணினதே.     21

[பிரதி பேதம்: 4. தாங்கிக்.5. பொங்கனலை]
நண்ணின வாறு முகமா முருக நமதுள்ளத்தி
லெண்ணின காரிய மெல்லாந் தரும்பொரு ளெல்லையில்லாக்
கண்ணிநின் னாறெழுத் தானமெய்ஞ் ஞானக் 6கருப்புயர்ந்த
7மண்ணினும் விண்ணினும் யாவுமொன் றாய்நின்ற மாமயமே.   22

[பிரதி பேதம். 6.கரும்புயர்ந்த, 7. மண்ணீனம் விண்ணினம்.]
மாமய மாமுரு கோனா றெழுத்துமட் டற்ற அரி
ஓமய மாமவ்வு முவ்வும தாய்ச்சுழித் தோங்குமுச்சிப்
பூமய மாய்ச்சிவ மாய்ப்பரை யாய்ப்பற் 8பொறியொடுநி
ராமய மாயெங்குந் தானா யிருந்த ரகசியமே.     23

[பிரதி பேதம். 8. பல பொருளாய்.]
ரகசிய மாமுரு கோனா றெழுத்தையும் நம்புவர்க்குச்
சுகசெய மன்றி யபசெய மில்லை தொழில்படுத்தில்
முகசெயந் தம்பன மோகனம் 9பேதன முன்னொளிப்போ
டகசெய 10முச்சம்சங் காரமெட் டெட்டுக்கு மாதியதே.   	24

[பிரதி பேதம். 9. பேத முன்னாளி லிப்போ.

10. முச்சமுஞ் சங்கார மெட்டுக்கு]
ஆதி பரைகங்கை தெய்வானை வள்ளி யரன்முருகோன்
சோதி முகமைந்து மாறு முகம்மழுச் சூல்கதிர்வேல்
கோதி லிடப மயில்கொன்றை மாலை குளிர்கடம்ப
மோதிய வஞ்செழுத் தாறெழுத் தாஞ்சுட ருற்பனமே.   	25

சுடர்சங்கு சக்கரம் வேல்சூல் மழுவிற் சுரிகைகுலி
சடர் தண்டு தெண்டுகோ டாரிவிட் டேறறி வாள்கரக
மிடர்துஞ்சு பாச மெறிபாறை மானொடீ ராறுகையும்
படரும் படிபொங்கி யாறெழுத் தங்கி பரந்ததுவே.   	26

பரந்தந்த ணர்செய்கை பல்லா 1யிரத்தினும்பட் 2டூடுருவி
நிரந்தந்த ரஞ்சிரம் பாதாளம் பாதம்நின் றோர்முகமாய்த்
துரந்தன்றி யாவையுஞ் சூர்கழு வேற்றித்தோம் மென்னநடித்
தர3ன்சுந்த ரன்சங்க ரன்சம்பு வாய்நின்ற தாறெழுத்தே.   	27

[பிரதி பேதம்: 1. யிரமும், 2. டூடூருவ

3. னந் தரன்சங் கான்சம்பு]
ஆறெழுத் துண்மை யறியார்கள் கர்ம மறுக்கவப்பால்
வேறெழுத் தில்லைவெண் ணீறில்லை மால்சிவ வேடமில்லை (த்)
தேறெழுத் தேதயன் கையுங் கருக்குழிச் 4சேறதும்பின்
மாறெழுத் தந்தகன் றென்புலத் தேயென்றும் வவ்வுவரே.   28

[பிரதி பேதம்: 4. சேர்தலும்.]
வவ்வுநின் றாட்கன் 5பில்லாரே நரகத்தை வவ்வும்வஞ்சற்
கெவ்வழி மோட்சத்துக் கேதுவென் றாலெழுத் தாறுளநின்
சவ்வுரவ் வுமவ்வு ணவ்வுபவ் வுவ்வட் சரத்திலொன்றைக்
கவ்வுங்கள் வோர்சொற் பிறந்தா லுடன்கதி காட்டுமதே.   29

[பிரதி பேதம்: 5. பிலாதார்.]
கதிகாட்டு மோரெழுத் தோரெழுத் தேவச்சிர காயந்தரும்
நிதிகாட்டு மோரெழுத் தோரெழுத் தேயுண் ணிரப்புமருள்
மதிகாட்டு மோரெழுத் தோரெழுத் தேயென்னுள் வைத்தபொற்றாட்
டுதிகாட்டு மேகுக நின்னா றெழுத்துள்ள சூத்திரமே.   	30

திரமே முருகனின் னாறெழுத் தங்கிதன் சிந்தை6பற்றப்
பரமே7யிதென்றுள் ளுணர்ந்தார்க்கு மன்பர் பழவினைநெட்
டுரமே சிதையும் பிறப்பறுங் கூற்று மொழியுநில
வரமேயெக் காலமுஞ் சாகார் சிவசித்தர் மாநிலத்தே.   	31

[பிரதி பேதம்: 6. பற்றிப், 7. யிதுவென் துளநோக்கு மன்ப]
நிலத்தே 8யிறப்பும் பிறப்பு மறாக்கர்மம் நீங்கு9மெப்போ
தலத்தே மிதக்கினு மேமுரு காவென்றுன் னாறெழுத்தைப்
பிலத்தே பிடித்தவ ரப்பால்நின் னானந்தப் பேரொளிநிற்
சலத்தே மிதப்பரல் லால்பின்னை வேறு தடையில்லையே.   32

[பிரதி பேதம்: 8. பிறப்பு மிறப்பு. 9. மிப்போ.]
தடையாது பாசஞ் சறுவாது மாயை சரமறுகி
யுடையாது காய முலையாதுள் ளாவி யுலகிலினிப்
படையா தயன்கைப் பவநீக்கி ஞானப் பரத்துறைவா
னடையா10தெங்கெங்குஞ் சிவமாகக் காட்டுநின் னாறெழுத்தே.	33

[பிரதி பேதம்: 10. தெங்குஞ்.]
எழுத்தாறு மொன்றுபட் 1டேகீ கரித்துள் ளெழுந்ததொனி
வழுத்தாத மூல முருகன்பொற் றாளிரண்டும் வைத்துளத்தே
பழுத்தோகை யன்போ டிரவும் பகலும் பரமுனக்கென்
2ழழுத்தாவ சத்தர் பிறவிக் கடல்விட் டகலரிதே.     34

[பிரதி பேதம்: 1. டேகிக்கருத்துள் 2. றழுத்தாத]
பிறவிக் கடற்குடற் சம்பர னம்மாவிப் பெருஞ்சரக்கி
லறவைத்த பத்தொன்ப தாறுமச் சாணி யயன்கையினா
லுறவைத்த மந்திர மூன்றுநங் கூரமுன் னஞ்செழுத்துக்
துறவைத்த ஒட்டன் குகனா றெழுத்தின் சுய3 கர்த்தனே.   35

[பிரதி பேதம்: 3. கத்தனே]
கர்த்தன் பரங்கிரி சீரலை யேரகங் காண்பலகுன்
றத்தன்றென் சோலை மலையாவி னன்குடி யாறு4மோர்பா
லித்தன்ப தாயென்னு ளாதார மாறும்வெவ் வேறுருவாம்
பித்தன் சருவ குருவாஞ் சடாட்சரப் பேரொளியே.   	36

[பிரதி பேதம்: 4. மேபா.]
குருவான வய்யன் சடாட்சரத் தாகமங் கூறில்முன்னே
யருவான வெட்ட வெறும்பா (ளு) [ழு]ரையுணர் வற்றவிடம்
பெறுவா 5னழிவு தெளிவா யளவற்ற பேரொளியா
யுருவா னதீத முருவாம் படிகனிந் துற்றதுவே.     37

[பிரதி பேதம்: 5. னிழிவு]
உற்றது மிவ்விட மிவ்வண்ண மின்னதென் றோதநினைப்
பற்றதும் பற்றற் றதுமன்பர் பாவ6க மாச்சதங்கே
7பெற்றது மெவ்விட மோமூச்சு விட்டது பின்பசைவாய்ச்
சொற்றது சொற்றிடத் துண்டுமிழ்ந் 8தேங்கித் துணுக்கென்றதே. 	38

[பிரதி பேதம்: 6. கம் பாச் சதங்கே. 7. பெற்றவ துந்தர மோ.

8. தோங்கித்]
9துணுக்கென் றுபமுறச் சரணஞ் சரமெனத் தோற்றியொரு
10கணுக்கென் றிலைத்துடன் பூத்தது காய்த்துக் கனிவடிவாய்த்
திணுக்கென்று வூடொரு செக்கரும் பச்சையுந் திங்களுமா
யணுக்கண்ட துண்டில்லை யென்றே நிசபர மானதுவே.   39

[பிரதி பேதம்: 9. துணுக் கென்று பன்முர சாஞ்சர மென்னத் துவன்றி.

10. கணுக் கண்டிலைத்.]
பரமான தாதி சிவனாதி சத்தியுற் பத்திமுற்றி
யுரமான பார்வை யுறுவிந்து 11நாதத் துதிமவுனந்
திரமான சற்குரு தேசிக னூமன் 12றிடாரித்துத்
தரமா மகார முகாரமோங் காரித்துச் சத்தித்ததே.     40

[பிரதி பேதம்: 11. நாதந் 12. றிடாரித்தவுத்]
சத்தித் தவளவன் றானா யவனவள் தன்13வடிவாய்
முத்தித்த பச்சை முழுமுத 14லாளசண் முகவடிவா
யத்தித் தறு15சம யந்தொழி லாறுக்கு மாறெழுத்தாய்ச்
சித்தித்தென் னாவி விளையாட லண்டத்தின் செய்கையிதே.   41

[பிரதி பேதம்: 13. னுருவாய். 14. லாய்ச் 15. சமையத்.]
அண்டத்தி லுள்ளது பிண்டத் தினு1முண்டவ் வாறெழுத்திற்
பண்டத்திற் சத்த கோடிமகா சித்துப் பண்ணுதற்காய்த்
2துண்டித் துடலுயி ராயே பரைசெய்த சூத்திரத்தால்
கண்டித்த 3தோநம சிவாய வென்றுருக் காட்டியதே.   	42

[பிரதி பேதம்: 1. முண்டிவ். 2. துண்டத்  3. தோ நமச் சிவாய மென்.]
சரி(தை)[யை] முற்றும்

(இப்பால் கிரி(கை)[யை]ச் சொல்லுகிறது.)
சிவமயம்.

2. கிரி(கை)[யை]
4உருவா மம்மூல மதுவட்டம் நாலித ழுள்ளின்முக்கோ
டருவாம் பிரணவ சத்தியுட் சவ்வுஞ் சருவமய
குருவாம் தோமுக மவ்வே தியாநங் குளிர்ந்தலிங்க
மருவா மவையிவை தானே கணபதி யானதுவே.   	43

[பிரதி பேதம்: 4. உருவான.]
ஆனமண் ணறிதழ் நாற்கோணம் பொன்னிற மஞ்சுகுண
5மீனமிம் மூல6ம துள்ளேரவ் வாகு மிவை7யுவந்த
பான மமிர்த முகஞ்சத்தி தேவிசொற் பாரதியாள்
தானுயிர் மந்திரம் நவ்வாகு நான்முகன் சக்கரமே.   	44

[பிரதி பேதம்: 5. மீனமில் 6. மதனுளே ரவ்வாகு.]
கரமாய வப்பிரு கோணவெண் பத்திதழ் காண்குணம்நான்
குரமா யருளவ்வு மப்பலங் கார முடந்தையதாய்
வரமாய தேவி திருமுகம் வாம மந்திரமே
திரமாய தோநமோ நாராய ணாஅரி செய்கையிதே.  	 45

அரிவன்னி செம்மைமுக் கோணமு மூன்றித ழா8றிரண்டாந்
தரியுண்மை ணவ்வுஞ் சிவஞ்சத்தி 9பார்ப்பதி தானுளதாம்
பரியுண்ணல் 10தோத்திர மகோர 11முகமன்பர் பாவமறத்
தெரியுண்மை மந்திரஞ் சிகாரமும் ருத்திரன் சேவடியே.  	46

[பிரதி பேதம்: 8. றிரண்டாய்த் 9. பராபரை. 10. கோத்திர.

11. மன மன்பர்]
அடியான வாயுக் கறுப்பறு கோண்பதி னாறிதழ்மேற்
றிடியா னிரண்டு குணம்பொருட் பவ்வவ்வு டேகலிங்கம்
பிடியான சாம்பவி சத்தி முகந்தற் புருடமருட்
12டுடியான மந்திரம் வகார மயேசுரன் றோற்றங்களே.   	47

[பிரதி பேதம்: 12. தடியான வம்மந் ரதிமே மயேசுரன்.]
தோற்றிய வானது தூனிற வட்டந் தொடுமிதழ்ரண்
டேற்றிய வோர்குணம் 13வ்வாம் பரம்பற்றி யேபிரியஞ்
சாற்றிய பங்கில் மனோன்மணி தேவி14யீ சானமுகம்
போற்றிய 15யவ்வரி றீயுஞ் சதாசிவ பூரணமே.     48

[பிரதி பேதம்: 13 மவ்வவ்வாம் பரம் 14. யீ சானிய முகம்.

15. லவ்வரி.]
பூரண மாகிய வான்கா லனலப்புப் பூமியிவை
1தாரணி மூலமுந் தானாகி யோரிதழ்த் தாமரைமேல்(க்)
காரண 2மாமவ்வு மவ்வுள்ளாஞ் சுடர்பிறைக் காட்சியுமா
யாரண யோகி பராசத்தி தேவிநின் றங்கமிதே.     49

[பிரதி பேதம்: 1. சாரண, 2. மவ்வு மவ்வு முளதாம்.]
ஏயு மிதழன்பத் தொன்றினும் நின்ற தெழுத்துறுப்பாங்
காயுமுட் சக்கர மாறா றெழுத்துமோர் காத்திரமுயிர்
பாயும் பிரணவ மேபரை தோற்றம் பலசிற்3றில்கொண்
டாயு முடல்பொரு ளாவியு 4மென்சுழி யானந்தமே.   	50

[பிரதி பேதம்: 3. றியல்கொண் 4. யும் வெள் சுழி.]
சுழியா தொருவற்குந் தோயாதி தன்பர்க்குந் தோயும்வெட்ட
வெளியா தினையில்லை மெய்ஞ்ஞானா தீதம் விளங்கிய சொற்
றளியா றெழுத்துள் ளவதார மாறொடு தற்பரைவிட்
டழியா திடத்தில் குருமுரு கோனின்ற ததிசயமே.   	51

அதிசய மாறெழுத் தாறு சிவமு மறுமுகமாய்க்
கதிசெய்யு மூரற் பரைநெற்றிக் கண்ணெனக் காட்சியுமாய்
விதிசெய்யு மாமயில் மேற்சத்தி யாவுங்கை வேற்படையாய்த்
துதிசெய்யு மன்பர்முன் ஓங்கார வட்டத்துட் டோன்றியதே.   52

ஓங்கார வட்டத்துள் ளாதார மாறும்விட் டோங்கியரி
றீங்கார வட்டத்துள் ளேவிந்து நாத மிணைச்சுடர்மேற்
பாங்காம் 5பரைசிவ 6மிரண்டுமொன் றாயப் பரவெளிநின்
றாங்காரத் தாண்டவி யாறெழுத் தாறு முகத்தம்மையே.   	53

[பிரதி பேதம்: 5. பரசிவ, 6. றாகப்.]
ஆறு முகத்தம்மை வேலாயி நின்னெழுத் தாறுமுரு
வேறு முகத்துக் கிலக்கோர் முகமில்லை யென்வினையைச்
சீறு முகத்தி குமராயி யன்பர்சிந் தித்துநினைப்
பேறு மளித்தவற் குள்ளெழுத் தாந்திறல் பெண்கொடியே.   54

பெண்கொடி யேபர மாயிசி வாயி 7பிரணவத்தி
னண்கொடி யேமுரு காயிகு காயி நலமுடைய
பண்கொடி யேயென் னுளமே யிரவும் பகலும்விடா[த்]
தண்கொடி யாதி சடாட்சரீ யீச்வரி யம்பிகையே.   	55

[பிரதி பேதம்: 7. பிரணவமா]
அம்பிகை யன்பத்தோ ரட்சரி யு(ட்)[ச்]சரி யன்பர் தமைத்
8தம்பிகை வெவ்வினை சங்கரி சூலி 9சரமசரந்
தும்பிகை யைந்துடை 10யான்தொழி லைவர்ச் சுதன்களெனக்
கும்பிகை 11யன்பர் வல்லி சடாட்சரி குண்டலியே.   	56

[பிரதி பேதம்: 7. பிரணவமா 8. வெம்பிகை 9. சாந்தநவத்

10. யான்றொழில் வாசுகி தானவளே, 11. யம்பர்.]
குண்டலி பாரதி லெட்சுமி பார்வதி கோமளைபூ
மண்டலி சாம்பவி தேவி மனோன்மணி வாகினிப்ர
சண்டலி காரிய காரியு காரி சடாட்சரிமா
விண்டலி யாண்பெண் ணிரண்டுரு வாய்நின்ற மின்னொளியே.	57

மின்னொளி 1யண்டபிண் டங்கள் சராசரம் வீண்ணுமண்ணுந்
தன்னொளி 2யாதி சடாட்சரி சாம்ப 3சதாசிவமென்
றுன்னொளி ருத்திர னீசுரன் மாலய னோதரிதா
மன்னொளி யைவர்க்கு மாதாவுந் 4தையலு மானவளே.   	58

[பிரதி பேதம்: 1. யாயண்ட பிண்டஞ் சராசா. 2. யான.

3. சதாசிவமே 4. தந்தையு]
மாதா (ப்) பிதாகுரு(த்) தெய்வம் பெறுதவ மற்றுமுள்ள
தாதா 5வழியிட்ட காமிய மோதுஞ் சடாட்சரமென்
றாதார மென்த னுடல்பொரு ளாவி யருள்பலநீ
பாதார விந்தமுந் தந்தென்னைக் காக்கும் பராசத்தியே.   	59

[பிரதி பேதம்: 5. வலியிட்ட.]
பராசத்தி யுத்தமி பாசாங்கு சத்தி பரஞ்சுடராம்
நிராசத்தி நீறணி பூரணி காரணி நிர்மலி6யாம்
வராசத்தி யாதி வடுகாயி யட்ட வயிரவியாந்
தராசத்தி ருத்திரி சடாட்சரி நிட்கள தாண்டவியே   	60

[பிரதி பேதம்: 6. யென்.]
தாண்டவி7 கௌரி மயிடா சுரன்சிரந் தட்டழியத்
தீண்டவி 8பாசுப ராக்கிரம சூலினி சீறரவு
பூண்டபி ராமி 9நிராகபொன் னம்மையென் புன்மையறுத்
தாண்டவி பஞ்ச10ம வல்லியொ ராறெழுத் தானந்தியே.   	61

[பிரதி பேதம்: 7. யேமயி டாசுரன் றன்சிரந் 8. பாத. 9. நிராகிபொன்.

10. பஞ்ச சபை வல்லி யாறெழுத்.]
11ஆனந்தி யம்மைவ ரேபுவ னாயி 12யரகரச
தானந்திக் கால 13வடவாக் கினிசிவ சம்புபர
மானந்தி பேதன மாமாயை ரூபி14வ ராகிகமழ்
தேனந்தி பூங்குழல் வாலை புவனை திரிபுரையே.   	62

[பிரதி பேதம்: 11. ஆனந்தி யம்மவ.12. யவரவர்.

13.  வடவாகினி தான்சிவ 14. வாதி மகள்]
திரிபுரை யாறெழுத் தாங்காரி நங்கலி சிந்தவறுத்
தெறிபரை 15நம்பகை யென்பாரை வேல்கொண் டெறிந்துயிரைப்
பறிபரை யென்னுள மேகோயி 16லன்பொரு பாயிலுமா
மறிபரை யென்னகம் நின்னக மாய்க்கொண்ட மாதங்கியே.  63

[பிரதி பேதம்: 15. நண்பகை 16. லன்புறு பாயலுமா.]
மாதங்கி யன்பர் பிறவிக் கடலை வடவனலாய்க்
கோதங்கி முன்னை வினையையுங் கூற்றையுங் 1கோதியுள்ளத்
தேதங்கி நின்று விளையாடும் பெண்பிள்ளை யென்செவிக்கே
போதங் கிலிஐயுஞ் சவ்வுமென் றோதிய பூரணமே.   	64

[பிரதி பேதம்: 1. கோரி யுள்ளத்.]
பூரண 2மாயென்னப் போக்கும் பிறப்பைப் புணர்கிலியின்
காரணம் நின்னருள் காட்டிடுஞ் சவ்வென்னக் கன்னிகைநின்
னாரண 3தற்சொ ரூபமவ னாக்குவை யாறெழுத்தின்
நாரணன் நான்முக னைமுக மாய்நின்ற நாயகியே.   	65

[பிரதி பேதம்: 2. மய்யெனப் 3. மானசொ ரூபம தாக்குவை.]
நாயகி நின்னன்பர் நின்பாதத் தர்ச்சிக்கும் 4நற்கடம்பென்
றோயகி லாரமுஞ் சாந்தமுங் கொன்றை5த் தொடையிலும்நின்
சேயகி லாண்டமென் 6றோற்றிய வய்வர் திருமுடிக்கே
யாயகி லாண்டமுந் தேக்கநின் றாறெழுத் தட்சரியே.   	66

[பிரதி பேதம்: 4. நற்கடிமன். 5. யந் தொடையலுஞ்
6. றேற்றிய யைவர்.]
அரிஓம் நமோத்து சிந்த7ம காரமுத லவ்வுள்வவுந்
8திரிவான மந்திர மீரா றெழுத்9தும்நின் சிற்றில்பல
விரிவா கியவண்ட பிண்ட சராசரம் பேதமெவ்வுந்
10தரியாது கண்ட தவ்வுஞ் சிவாய வசியென்பதே.   	67

[பிரதி பேதம்: 7. மகர முத லவ்வளவுந். 8. தெரிவான.

9. தினிற் சித்துபல. 10. மறியாது கண்கண்ட.]
அவ்வுஞ் சிவாய வசியென்னு மந்திர மஞ்சுடன்மூன்
றொவ்வுஞ் சிவாட்சர மும்மண்ட லத்திலு மோட்ட11வுடன்
கவ்வுஞ் 12சிவசத்தி யைச்சத்தி யாவியைக் காக்குமவ்வுஞ்
13சவ்வுஞ் சிவசிவ 14வென்பா ரிருவினை தாமறுமே.  	68

[பிரதி பேதம்: 11. வுனக் 12. சிவஞ் சத்தி யாவையுங் காக்குங்
கருணைகுரு, 13. மவ்வுஞ். 14. வென்பார்க் கிருவினை]
15அறுமாம் பசுவன்னை யையன் குருவந் தணரடைந்தோர்
மறுமாதா கெற்பஞ் சிசு16ரட்சி யாது வதைபலவுஞ்
செறுமா வகுதி சிவத்துரோகத் தீயையுந் தின்னும்நின்னைப்
பெருமா தவர்க்கெழுத் தாறாங் குடிலப் பெருநெருப்பே.   	69

[பிரதி பேதம்: 15. அறுமாப். 16, ரட்சித் தோர்கள்.]
நெருப்பு நெருப்பு பிரணவப் 17பென்னுந்தன் னெஞ்சுவஞ்சர்க்
கிருப்பு நெருப்புக் கபாடம் நின்னன்பர்க் கிரவிவெண்ணெய்
கருப்பு நெருப்பரை காணார்மெய் கண்ட கனிகயிலைப்
பொருப்பு நெருப்பு18க் கிருளறு மஞ்ஞானப் பொறிக்கொழுந்தே. 	70

[பிரதி பேதம்: 17. பெண்ணுந். 18. விருப்புறு ஞானப்.]
கொழுந்தே மரகதக் குன்றே யிரத்தினக் கொடுமுடிபூத்
தெழுந்தே பிரகாசிப்ப வீரே ழுலகெண் டிசைபுவனந்
1தொழுந்தே வறுதொழில் வேதம் பலவெழு தோற்றமெம்மை
யழுந்தார்முன் பெற்றெடுத் தாள்திற லாறெழுத் தட்சரியே.   71

[பிரதி பேதம்: 1. கொழுந்தே வுறுதொழில்]
அரிஓம் மரகர அவ்வுஞ் சிவாய அஅங்கிஷஆ
கிரியோம்ஐ யுங்கிலியுஞ் சவ்வுஞ் சவ்வுங் கிலியுமையு
மரியோஞ் சுரும்ப வாஉச்சு மிரியும் ரீயூஞ்சிரியுந்
திரியோங் கிலியுஞ் 2சரவண பவாயி சிவகுருவே.   	72

[பிரதி பேதம்: 2. சரவண பவவாயி தேவி.]
குருவாந் திரிபுர பவமாயி யான குமரிமகா
திருவாந் திகழொளி பவ்அவ்வு மான சிவக்கடலே
மருவாம் பரிபுர பவமான வானந்த வாரிபெருங்
கருவாஞ் சயிலொளி பவஆயி யென்னுங் கயல்கண்ணியே.   73

கண்ணி யென்னுஞ் சரவண பவதேவி கமலனரி
நண்ணார் புரமெரித் தோன்மூவரைப்பெற்ற நாயகியே
பண்ணார் 3பவமொளி பவஞான மான பராபரையே
பெண்ணீ 4ரவற்கு அஆவென்று நின்ற பெருஞ்சுடரே.   	74

[பிரதி பேதம்: 3. பவனொளி 4. ரிவர்க்கு.]
அஆஇஈ உஊ எஏஒஓ வென்னு மஞ்செழுத்தி
இஈ5உஊ எஏ ஒஓம் நமோ நாராய ணாயவென் றெட்டெழுத்தி
உஊ எஏ ஒஓ அவ்வுமதா மன்பத் தோரெழுத்தி
எஏ ஒஓ சரவண பவ 6அவ்வு மதாய்நின்றதே.     75

[பிரதி பேதம்: 5. ஓ ஓ நம நாராயணாவென்.

6. அவ்வுந் தானின்றதே.]
அவ்வும் உவ்வுமவ்வும் 7றீங்கோ டையுங் கிலியும்
சவ்8வும் பரைசிவம் அங்உங் 9சங்ஙென்ற சத்தமிரண்டும்
ஒவ்வுஞ் சரவண பவ10மான தென்ற வொருவனரு
ளெவ்வு 11மரிகுஃ ரெண்டுந் தாண்டிநின் 12றேதெழுத்தே.   76

[பிரதி பேதம்: 7. றீயுங்கொ டையு. 8. வுஞ்சவ் வும்பரை. 9. ஒங்றீங்கென்ற.

10. வென்ற. 11. மரிக்ஷ.12. றேற யேகெழுத்தே.]
கிரி(கை)[யை] முற்றும்.

(இப்பால் யோகத்தைச் சொல்லுவது)
சிவமயம்.

3. யோகம்.

அரிக்கு முதற்பொரு ளெப்பொரு ளண்ட பிண்1டமுமங்
குரிக்குஞ் சடாட்சரத் தோசையைப் பற்றுங் குணமறிந்து (ட்)[ச்]
சரிக்குந் தொழும்பர்க்கு ளாதார மாறுந் 2தமக்குமருள்
மரிக்கும் பரவெளி 3யாகும்நின் பாதம் வழிபடுமே.   	77

[பிரதி பேதம்: 1. டங்களுக்குங், 2. தகருமிருள். 3. யாதார மாறும்]
வழிபடும் 4வாசியை வாசியுள் வாசலில் வாங்கியப்பால்
சுழிபடு மாறெழுத் தங்கியைக் கோ(ற்)த்துச் சுழ(ட்ட)[ற்ற] வல்லார்க்
கழிபடுந் தன்றலை மேலயன் கையெழுத் தஞ்செழுத்துங்
கழிபடும் பின்பு யமனோலை யில்லை கனவிலுமே.   	78

[பிரதி பேதம்: 4. வாசலில் வாசியை வாசலுள்]
கனவான மாயையிக் காயம்விட் டாவி 5கடக்குமுன்னே
மனமான பாவியைத் தன்வச மாக்கி வசியெனுமுற்
பனமான 6யேணியிவ் வாறெழுத் தேற்றிநின் பாததெரி
சனமான யோகி யழியானெக் காலமுஞ் சத்தியமே.   	79

[பிரதி பேதம்: 5. கடரு முன்னே, 6. வேணியி லாறெழுத் தேத்தி]
சத்திய மூலத் திரவியை யூன்றிச் சரநிரைமேற்
பற்றிய தீயிலஞ் சத்திரத் தெல்லையும் பாழ்படுத்தி
முற்றிய சந்திரக் கலையூ டுருவி 7முடிவிலென்னை
யத்திய சீவன் சிவமாகக் காட்டும்நின் னாறெழுத்தே.   	80

[பிரதி பேதம்: 7. முடிவில் விண்ணை.]
ஆறெழுத் தானநின் னானந்த மன்பத்தோ ரட்சரத்துக்
கீரெழுத் தோரெழுத் தஞ்செழுத் 8தெட்டெழுத் தேத்திவல
மாறெழுத் தங்கி வடிவாய்க் கடாசல 9வாசல்புகுந்
10தூரெழுத் துண்ணமிர் தஞ்சிவ 11யோகியி துற்பனமே.   	81

[பிரதி பேதம்: 8. தீரெழுத். 9. வாசல்புகு. 10. மூறெழுத்.

11. யோகிக்கி]
உற்பன மாகிய வோங்கார 12வட்டத்தை யூடுருவி
யற்பெனு மாக்கையி னுள்ளே சிவாவெனு மட்சரத்தைச்
சற்பன பாஷைக்குந் தாயா றெழுத்தினுட் டாக்கியன்பால்
நிற்பன யோகி தவச்சை யாதிது நிச்சயமே.     82

[பிரதி பேதம் 12. வட்டத்தி னூடுருவி]
13நிச்சி நிலாக்கொழுந் தாறெழுத் தங்கியை நிர்மலமா
யுச்சியு மூலமும் 14நோக்கிரண் டாலமைத் தோரெழுத்தவ்
வச்சினை நாட்டி சிவாக்கினி மூட்டிநெஞ் சண்டபிண்டம்
15வச்சிர யோகி யவனே வயிரி மகாசித்தனே.     83

[பிரதி பேதம்: 13. நிச்செய நீலக் கொழுந்தா றெழுத்தங்கி
நிர்மலமா. 14. பார்வைரண். 15. வச்சிரு.]
சித்தனுஞ் சீவனுந் தேகமும் வாசியுஞ் சே(ர்)வை செய்யும்
பத்தனும் பாசமும் 1பார்வையும் பாத்துப் பதனமதாய்க்
கத்தனுங் கப்பலுங் காற்றுங் கடலுங் கயறுங்கள்ள
எத்தனும் பாதையும் பார்த்தோடு வார்கரை யேறுவரே.   	84

[பிரதி பேதம்: 1. மாறெழுத் தேற்றிப்.]
ஏறுவ துன்கண் செவிமூக்கு நாக்குநெஞ் சத்தைரெண்டு
கூறுசெய் தந்தரங் கத்தே மனது குருவெனவே
தேறுவ தாதியு மந்தமுந் தாக்கிச் 2சிவனடுவா
வாறுத 3லம்வறை ஆறையும் பார்ப்பதிவ் வாறெழுத்தே.   85

[பிரதி பேதம்: 2 சிவனடுவே, 3. லம்பரை.]
ஆறெழுத் தோரெழுத் தால்பொர வாசியை யச்சமன்றி
யாறெழுத் தோரெழுத் 4தால்கடி வாளமிட் டந்தரங்கத்
தாரெழுத் தோரெழுத் தாற்கல் 5லனைவைத் தங்க6வடி
யாறெழுத் தீரெழுத் தோரெழுத்தேத்திட வானந்தமே.   	86

[பிரதி பேதம்: 4. தாற் கட்டி வாழ விட், 5, லனையும் வைத்

6. வடியிட்,]
அந்தத்திற் பிங்கலை யாதியி லேயிடை யாக்கியர
விந்தத்திற் பாய்ந்து சுழிமுனை போய்ப்பெரு வெள்ளத்துள்ளாய்ப்
பந்தத்த னற்கதிர் பான்மதி நாதப் பரப்புமுப்பா
இந்தக்கண் காட்சிக் கப்பாலென் னையாண்ட விறையிருப்பே. 	87

யோக முற்றும்,
(இப்பால் ஞானத்தைச் சொல்லுவது.)
சிவமயம்.

4. ஞானம்.

இறை7யிருக்கு மிடமெய்தி னுங்காந்த னிடம்புகுந்தாள்
மறையிருக்குங் கயிலைக்கோப் பெறுமட்டு மருவலன்றிச்
சிறையிருக்கும் படியித் தலங்8கொஞ்சச் சிணுக்கைவிட்டோர்
துறையிருக்கத் துறைசென்றா டக்கன்னி தொடக்கறுமோ.  88

[பிரதி பேதம்: 7. யிட மெய்தினுங் காந்தனி டம்புரந்
தாளினிய. 8 கொஞ்சிச்.]
தொடக்கறு மின்பமுந் துன்பமுங் கட்டிச் சுமந்தலையும்
விடக்கறு மெய்பொய் விருப்பு9ம் வெறுப்பினும் வெட்டவெளி
நடக்கிற பாதை நடக்கறி யாமல் நடக்குமிந்தச்
சடக்கறப் பார்மன மேமற்றெல் லாங்கெடு சாத்திரமே.   	89

[பிரதி பேதம்: 9. மருப்புற்று]
சாத்திரம் வேதம் சமயம்வண் ணாத்திதண் ணீரில்விட்ட
மூத்திரம் போம்படி போமன மேயந்த மூத்திரமோர்
பாத்திரங் கொள்ளப் பலனுண் டிதிலொரு பாழுமில்லை
கோத்திர முங்குல முங்குடி போய் நின்னைக் கூடினர்க்கே.   90

கூடின தாறுகைக் கொண்டவ னாரு குருக்களெவன்
பாடின மந்திர மாறுமிந் நான்கும்போய் 1பாரினுண்ணி
வீடின் போதுறு மெய்ஞ்ஞான தீத விலாச2வெளி
நாடின தும்3மங்ங னேநின்ற தும்நீவள்ளி நாயகமே.   	91

[பிரதி பேதம்: 1. யிந்தப் பாரினுணீ 2. வொளி.

3. கே நின்றதுவும் வள்ளி.]
நாயக நீயேன் 4நானேன் நானென நம்பிலுன்னைத்
தாயக மென்று தாமே திருச்சொல்லுந் தானிறந்து
போயக மும்புறமு 5மொன்றக லாம்பரி பூரணத்தே
யாயக லாதிட மொன்6றாகக் காட்சி யறப்பெற்றதே.   	92

[பிரதி பேதம்: 4. நானேது. 5. மெந்தக் காலமும்.

6. றாசைக் கண்டாசை]
பெற்றாளும் பொய்பிறப் பித்தானும் பொய்ப்பெண்டிர் பிள்ளையும்பொய்
உற்றாரும் பொய்யுல கத்தாரும் பொய்7 நம் முடம்புயிர்பொய்
கற்றார் பிதற்றலும் பொய்ச்சம யாதி கடவுளர்பொய்
முற்றா முலைவள்ளி பங்கனெங் கோன்8 மெய்யன் முன்னிற்கிலே.   93

[பிரதி பேதம்: 7. நம்மு டம்புயி ரும்பொய் யுறமுறையுங்.

8.வந்து முன்னிற்கவே]
முன்னிற்ப தா9ரவனி முன்னிற்ப தாரு முருகனெவன்
வென்னிற்கும் 10பகலோ விருளோ தெய்வம் வேறுளதோ
தன்னிற்குந் தன்னிழல் தன்னிட மானவத் 11தன்மையைப்போ
லுன்னிற்கு முன்னிழல் நானுன் னிடத்தி லொடுக்கங்களே.  94

[பிரதி பேதம்: 9. ரவண். 10. வெம்பக. 11. தண்மையைப்போ]
ஒடுக்கமுந் தோற்றமு முன்னையல் லாதில்லை யுன்னையுன்னால்
படுக்கவும் ரட்சிக்க வும்12பா ரிருவினை பாந்தமறு
மிடுக்கமு மின்பமு மில்லா திடத்தி விருவருமற்
றடுக்கவு13ள் ளவச்சென் றாடுதீர்த் தம்வந் தாடினதே.   	95

[பிரதி பேதம்: 12. பாரு நீவினைப் பாந்தம் வரு.

13. னென்றவச்.]
ஆடின பம்பர மோகயி றோவெறிந் தானிடமோ
சாடின தற்பர மோவிசை போன தென்14னுயிரைக்
கூடின துமம்மையப்பனுந் தன்15வீடு குமிறவிழுந்
தோடின தெவ்விட மவ்விடம் நீயென் றுணருவதே.   	96

[பிரதி பேதம்: 14. றன்னு யிருங். 15. கூடக்]
உணராத போத முரையாத வுடல்பொரு
[ளொன்றொடொன்றைப்
புணராத 1போதம் புரையற்ற சோதி புலன்குழைய
மணராசு வாச மகிழாத வானந்தம் வள்ளிபங்கன்
கணமா கிலுமென்னைப் பிரியாத சீவனின் றன்வடிவே.   97

[பிரதி பேதம்: 1. போகம்.]
வடிவம் பொருளரு ளைங்குணம் வாக்கு 2மனமடியு
முடிவுமில் லாத முடியுன்னைச் சூட்டி முருகனென்றே
படிகந் தனில்கண்ட காட்சிப் 3பிறவஞ்சப் பார்வை4யற்று
விடியும் 5பொழுது மிரண்டுமொன் றேதெய்வம்
[வேறில்லையே.   98

[பிரதி பேதம்:2. மனம் வடிவு. 3. பிரபஞ்சமும். 4. யுற்று.

5. பொருளு.]
இல்லையுண் டென்ப திரண்டுஞ்சொல் லாத விடமதுன்னை
கல்லையுஞ் செம்பையு மண்ணையுஞ் சூழக் கனிவுறுத
லொல்லையிற் போன வுயிருடன் கூடி யுதவி6செய்வ
தல்லயல் சுற்றத் தவ7ராகக் காண்புற் றரற்றுவதே.   	99

[பிரதி பேதம்: 6. செய்யா. 7. ராக்கைக் கன்புற்]
அரற்றலுங் களிப்பு 8மின்ன தென்னவோ ராகமத்தாற்
பரத்தலும் பேசப் படாமையு மெங்கும் பராபரமாய்
நிரத்தலும் 9நிர்த்தலும் நிரவாமை யும்நினைப் பும்மறப்பும்
இரத்தலு மீய்தலு மில்லாத 10தோற்றமதி யெவ்வண்ணமே.   100

[பிரதி பேதம்: 8. மினண்டின. 9. மொன்று. 10. தோற்றம் நீ.]
எவ்வண்ண மெவ்வுரு எவ்வுயி ரெவ்வுள னென்றறியாச்
செவ்வண்ண மூமன் 11கனாவுரை யற்றநின் சேவடியாய்ச்
சவ்வண்ண மென்றன் சங்கரி கோதைதன் னாகவரந்
13தவ்வண்ண மாதிம மறைபேச வைய மறிந்ததுவே.   	101

[பிரதி பேதம்: 11. கனவுரைத் தானின் சேவடியைச்,

12. னர் சங்கரி கோரத்தைத் தான்கவர்ந்தே. 13.யெவ்.]
வையஞ் சலமங்கி கால்வான் பலதேவுயிர் வான்முடிவிட்
டெய்யும் பரமுதற் சால்வதெல் லாமெம் பிரான்முருகர்
தெய்14யென்று நின்று நின்றாடச் சிலம்போசைத் திருவிளையாட்
டையநின் னங்க மிதென்னங்க மாய்15க்கொண்ட வானந்தமே. 	102

[பிரதி பேதம்: 14. யென்ற பாதச் சிலம்போசையுற்ற. 15. நின்ற.]
குருபாதம் துணை.       	சிவமயம்
சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் முற்றிற்று.

சடக்கர வந்தாதி முற்றும்.

====================

9. சுப்பிரமணிய ரந்தாதி
(சுப்பிரமணியர் பேரில் அந்தாதி)
வெற்றிமயி லேறும் வேலரே மேரூரில்
நெற்றிவிழிக் கண்ணிரண்டு நித்திரையோ - சத்தி
வள்ளிதெய் வானை வருந்தி யழைத்தாளே
புள்ளியிது வென்றெனக்குப் போட்டாய்.     1

விநாயகர் வணக்கம்
வெண்பா
முத்திதரு ஞானம் மொழிமங்கை வேலர்மேல்
பத்தியுட னந்தாதி பாடவே - வெற்றியுடன்
அரிபிரமர் காணா[த வ]ரன்மதலாய் மேரூர்வாழ்
கரிமுகனைக் கைதொழுதேன் காப்பு.     2

அத்தி யெறும்புகடை யானவுயி ரத்தனைக்கும்
முத்தி வரமளிக்கு மேரூரில் - பத்தியுடன்
மங்கைவே லாயுதர்மேல் மாலையந் தாதிகரு
கங்கைமக னைங்கரனே காப்பு.     	3

நூல்
மாதவஞ்செய் மேரூர் மங்கைவே லாயுதரே
வேதனரன் மாலும் விண்ணவருஞ் - சீதமதி
யிரவி முனிவோரு மிந்திரரு மடியாரும்
பரவி யுனைப்புகழ்வார் பரிந்து.     	1

பரிந்து வறுமுகனைப் பாவலர்கள் மேரூரில்
விரிந்து குவிந்து விளம்புவார்- தெரிந்து
அருமை யடியார்க ளம்புயத்தைக் கண்டு
ஒருமையுட னுள்ளத்தி லோதும்.     	2

ஓது மறுமுகனே ஒங்காரத் துட்பொருளே
மாதுவள்ளி தெய்வானை மங்கையுடன் -(போது)[பாதி]மதி
சூடுமர னளித்த சுந்தரனே மேரூரில்
ஆடுமயி லேறியரு ளளி.       3

அளிப்பா யறுமுகவா வடியார்கள் தங்கருத்தில்
ஒளிப்பா யிருந்து வொளிவிப்பாய் - களிப்பாக
கருவடியில் வந்த காரணத்தி னாலே
குருவடியைத் தொழுதேன் குறித்து.     4

குறித்து வறுமுகனை கொங்கை குலுங்கப்
பிறித்து மடமாதர் புகலுவார் - வெறித்து
வந்தன னடியேன் வகைசொல்வாய் மேரூரா
விந்தவினை வந்த தேது.       5

ஏதுபிழை செய்தாலு மேழை யெனக்கிரங்கி
தீது புரியா தெய்வமே- நீதி
தழைக்கின்ற மேரூர் தையல்வள்ளி பாகா
பிழைக்கின்ற வாறெனக்குப் பேசு.     6

பேசு மடியேன் பிழைபொறுத் திவ்வுலகில்
வீசு புகழளிக்கும் வேலவனே- பூசுரர்கள்
போற்று மறுமுகனே புகழ்பெரிய மேரூரா
காத்தருள வேணுமுன் கடன்.     	7

கடன்பட்டு நெஞ்சங் கலக்கமிக வறுக்க
உடன்பட்டு வுன்கருணை வுதவுவாய் -சடம்பெற்ற
அடியார்கள் போற்று மறுமுகனே மேரூரா
பொடியாக வென்வினையைப் போக்கு.     8

போக்குதற்கு வறுமுகனைப் பொருந்த வகைதெரியா
நாக்குநிலை யில்லா நாயேனை - காக்குதற்கு
வகையிலையோ மேரூரா வல்வினையை நீக்கப்
பகையுண்டோ வேலா பகர்.    	9

பகராமல் மேரூரில் பார்தவம் நீயிருந்தால்
நிகரிலா நானிருக்க நீதியோ -தகரேறு
வேதப்பொ ருள்வேலா வித்தகனே யறுமுகவா
காதலடி யேன்வாழக் கருது.     	10

கருதுமடி யார்கள்வினை கட்டறுக்கும் வேலா
பொருதுமயி லேறும் புனிதனே - தருமநெறி
தழைக்கின்ற மேரூர் தையல்வள்ளி பாகா
பிழைக்கின்ற வாறெனக்குப் புகல்.     11

புகலாமல் நீயிருந்தால் பேதையடி யேன்வறுமை
யகல வருள்புரிவா யறுமுகவா - நிகரிலா
சூரென்று வந்தரக்கன் சிரந்துணித்த மேரூரா
காரென் றுனைப்பணிந்தேன் கை.     	12

கைவிட்டால் நாயேனைக் காப்பா ரொருவரில்லை
பொய்விட்டார் போற்றும் புகழ்வேலா - மையிட்ட
கண்ணா ரிருவர் கலந்த புயத்தழகா
தண்ணார்ந்த மேரூரில் தரித்து.     	13

தரித்துத் தவம்புரியும் தானமுனி வர்க்காகச்
சிரித்துப் புரமெரித்த சீமான் - வரத்திலிந்த
ஆனை முகற்கிளைய வறுமுகனே மேரூரா
சேனை வரமெனக்குச் செப்பு.     	14

செப்புதற்கு வன்கருணை செங்கணெடு மால்மருகா
ஒப்பி யெனக்கு வுதவுவாய் - இப்புவியில்
மாதவஞ்செய் மேரூர் மங்கைவே லாயுதரே
ஆதரவா யென்னை யழைத்து.     	15

அழைத்துக் கிருபை யருள்வா யறுமுகனே
தழைத்திருக்கச் செல்வந் தருவாய் - குழைத்துருகி
பூசைபுரி யுன்னடியார் போகமுடன் மேரூரில்
ஆசையுடன் வாழ்க வருள்.       16

அருள்வா யடியார்க்கு வப்பனே யிவ்வுலகில்
பொருளிலா நானிருக்கப் போகுமோ - மருவியெனை
காப்பா யறுமுகவா கர்த்தனே மேரூரா
தீர்ப்பா வென்வினையைத் தீர்.     	17

தீராமல் நீயிருந்தால் தீர்ப்பவர்கள் வேறெனக்கு
ஆராகி லும்பார்த் தறிவிப்பாய் - வீராதி
வீரா வறுமுகவா மெய்யனே யறுமுகவா
வாராய் வினை தீர்ப்பாய் வந்து.    	18.

வந்து பிறந்து வல்வினையி லேயழுந்தி
நிந்தை படவெனக்கு நீதியோ- சுந்தரஞ்சேர்
மேரூ ரறுமுகவா முன்வினையைத் தீர்த்து
சீருடனே வுன்பாதஞ் சேரு.       19

சேரும் வகையெனக்குச் செப்புவா யிவ்வுலகில்
ஆரு மறியா தரும்பொருளே - சீருடனே
அத்தர் தமக்குரைத்த வறுமுகனே மேரூரா
குற்றமது தீரவெனக் கூறு.       20

கூறு மடியேன் கொடிய வினையறுத்துச்
சீறும் பயமதனில்(ச்) சேராமல்- தேறுவகைக்
காட்டா யறுமுகவா கந்தனே மேரூரா
கூட்டாயோ வுன்பதத்தில் கூட்டு.     	21

கூட்டுவாய் வேலா கொடிய வினையகற்றி
நாட்டுவா யடியேனை நானிலத்தில் - ஆட்டுவார்
அரவுமதி புனையு மரன்மகனே மேரூரா
இரவுபக லாய்க்காட் டினி.       22

இனியாரை நோவேன் இறைவனே யறுமுகவா
முனியாதே யென்னை நீ மேரூரா- கனிவாய்
கண்டு களிப்பார் கானகத்தில் மாதவர்கள்
தண்டு கமண்டலத்தோர் திரண்டு.     	23

திரண்டு வறுமுகவன் திருவடியை நோக்கிப்
புரண்டு பணிந்து புலம்புவார் - மிரண்டு
பிரியா வகையளிப்பாய் பேதை யடியேனை
சரியாக வைப்பாய் சரண்.       24

சரணமென்று பாதஞ் சார்ந்த வகையறிவேன்
மரண மகல மருந்தறியேன் - கரணங்
கடந்துநின்ற மேரூரா கர்த்தனே யறுமுகவா
தொடர்ந்துவரும் வல்வினையைத் தொலை.   	25

தொலையாப் பிறவி துயரறுத்து வேலா
அலையாமற் செல்வ மளிப்பாய் - நிலையாய்க்
காட்டா யறுமுகவா காங்கயனே மேரூரா
வாட்டமது தீர்ப்பாய் மகிழ்ந்து.     	26

மகிழ்ந்திருக்கச் செல்வ மளிப்பா யறுமுகவா
இகழ்ந்தோர்க் கிருவினையை யேத்துவாய் - புகழ்ந்தடியார்
பூசிக்கு மேரூர புண்ணியனே மால்மருகா.

நேசிக்க வுன்னை நினைந்து.     	27

நினைந்து வறுமுகனை நின்றுக்கண் ணீர்சோரக்
கனைந்துருகி நின்று களிப்பாரை - புனைந்துவரும்
பொல்லா வினையைப் போக்குவாய் மேரூரா
கல்லாமல் கற்றேன் க(ல)வி.     	28

கலவிச் செயமா(ய்கை) [யை] காமன் கணையதனால்
குலவிக் கொடும்வினையில் கோம்பினேன் - உலவிவரக்
கேட்டுதோ மேரூரில் கேள்வியோ யறுமுகவா
கூட்டுதற்கு மில்லையோ குலம்.     	29

குலமதிலே யில்லாக் கொடிய வினைசெய்தேன்
நலமாக மேதினியில் நானிருக்க - செலவு
கொடுப்பா யறுமுகவா குமரனே மேரூரா
யெடுப்பாரு மில்லை யெனக்கு.     	30

எனக்கு வகைசொல்வாய் எம்பிரா னறுமுகவா
மனக்கவலை மாய்க்க மருந்துதவாய் - புனக்குறவர்
மங்கை மணவாளா மறையோது மேரூரில்
கங்கையுமை மைந்தனே கா(ர்).     	31

காராமல் நீயிருந்தால் காப்பா ரொருவருண்டோ
நாராய ணன்மருகா நல்குவாய் - சீரான
கானமயி லேறிவருங் கந்தனே மேரூரா
ஊன வினைமாண் டுயர்ந்து.     	32

உயர்ந்த வடியார்க்கு வொளியா யறுமுகவா
நயந்த புகழளிக்கும் நாதா - பயந்தவர்க்குச்
சீரான செல்வஞ் சேரும் வகையருள்வாய்
பேரான யென்வினையைப் பேதி.     	33

பேதித்து நோய்பிணிகள் போகும் வகையெனக்கு
ஆதித்தன் போல்வந் தருளைப் போதிக்க
வந்த வறுமுகனே வடிவேலா மேரூரா
பந்த வினையகலப் பாரு.       34

பாருள் ளறுமுகனைப் பார்த்துக் களித்திருக்கச்
சீருட னென்வினையைத் தீர்ப்பிப்பாய் - பேரருள்
கூடிவரு சூரர்குல காலா மேரூரா
தேடியுனை வந்தேன் திகைத்து.     	35

திகைத்து வறுமுகவா சிந்தை கலங்கி
பகைத்தவரைக் கண்டு பயந்தேனை - நகைக்க
உடன்பட்டு நீயிருக்க வொக்கு மேரூரா
கடன்பட்டே னுன்புகழைக் காட்டு.     36

காட்டு மறுமுகவா கஞ்சன் தனைமுனிந்து
பூட்டுஞ் சிலைவேடர் புனக்குறத்தி - கேட்டுகந்து
மருவி மணஞ்செய்த மால்மருகா மேரூரா
கருவில்வந்த காரணத்தைக் கண்டு.     37

கண்டு பயந்தென்னைக் காலனணு காமுன்னம்
பண்டு வினையகற்றி(ப்) பாலிப்பாய் - தொண்டுசெயும்
அடியார்கள் போற்று மறுமுகனே மேரூரா
கடியாம லென்னைநீகாப் பாய்.     	38

காப்பாயோ மேரூர் கடம்பா வறுமுகவா
தீர்ப்பாயோ யென்வறுமை தீர்ப்பிப்பாய் - நேர்ப்பாக
நின்றசுரர் மாள நெடியவேல் விட்டருளி
விண்ணவர்கள் குறைதீர்த்த வேலா.     39

வேலா யெனக்கு விளங்கும் வரமளிப்பாய்
ஆலால முண்ட வரன்மதலாய் - பாலான
சங்கையெடுத் தோன்மருகா சற்குருவே மேரூரா
யென்கை பொருள்கொடுப்பா யின்று.     40

இன்றுபோ காதோ இருள்வினைக ளெல்லாம்
அன்றமரர்க் காகவந்த வறுமுகனே - சென்றடைந்தேன்
பாராயோ வேலா பார்புகழு மேரூரா
வீரா வுலகினான் வேறு.       41

வேறு படுத்தியெனை வேதனையி லேவிதித்தாய்
சீறுமர வந்தரித்த சிவன்புதல்வா - நீறுதவி
அல்லல் வினையை யறுப்பா யறுமுகனே
கொல்லாவர மெனக்குக் கொடு.     	42

கொடுப்பா யறுமுகவா கொடியவினை நீக்கி
யெடுப்பா யெனைவுலகி லிசைவிப்பாய் - முடுக்காக
வந்தசுரர் மாள வடிவே லெடுத்தகுகா
முந்தவினை யறுக்குமே ரூர்.     	43

மேரூரில் நின்று முடுகித் தவம்புரிவாய்
ஆரூரில் வந்து வமர்ந்திருப்பாய் - போரூரில்
கோழிக் கொடிபடைத்த குமரனே யறுமுகவா
வாழியென் றுன்பதத்தில் வந்தேன்.     44

வந்தே னறுமுகவா வல்பிணியி லேயழுந்தி
நொந்தேனுன் சேவடியை நோக்கியே - கந்தனென்னும்
பேரான மால்மருகா புண்ணியனே மேரூரா
கா (ரா)[வா]யோ வுன்மன (து)[மு]ங் கல்.     45

கல்லோ வறுமுகவா காங்கேயா யான்பிழைக்க
சொல்லொன்று நீபகர்ந்தால் தோடமோ - தொல்லுலகில்
அந்தணர்கள் போற்றும் அரன்மகனே மேரூரா
வந்தவினை யகற்றவா ராய்.     	46

வாரா யறுமுகவா மாலயனு மிந்திரர்க்காய்க்
கூராழி யாலசுரரைக் கொன்றவனே - காவாயோ
வேலாகு காதணிகா மேரூர் தவம்புரியும்
சூலாயு தாநீயே துணை.       47

துணையாரு மில்லையுனைத் தொழவும் வகையறியேன்
கணையேவி சூர்தொலைத்த கர்த்தனே - அணையாயோ
மேரூ ரறுமுகவா மெய்ஞ்ஞான வித்தகனே
பேரூரா யென்வினையைப் போக்காய்.     48

போக்காயோ மேரூர் புகழு மறுமுகவா
தூக்கா யரும்பிணியை நீதொலைத்து - நோக்காக
வாக்கிலே உன்புகழை வையகத்தில் நான் துதிக்க
நாக்கிலே வுண்மைப்பொருள் நாட்டு.     49

நாட்டு மறுமுகனை நலமிலா நாயடியேன்
கேட்டு மகிழ்ந்து கறுவித்தேன் - ஊட்டுவாய்
தேவாதி தேவா செந்தணிகை மேரூரா
மூவாதி மந்திரத்தை மொழிந்து.     	50

மொழிந்து வறுமுகவா மும்மலமு மிருவினையி
லழிந்திடா முன்கருணை யருளுவாய் - ஒழிந்திடாப்
பிறவிநோய் துன்பம் போக்குதற்கு மேரூரா
மறைவினிலே நீயுரைப்பாய் மருந்து.     51

மருந்து வகையெல்லா மாபிணிக்கு மேரூரில்
இருந்து வறுமுகனே யியம்புவா - யருந்தவஞ்செய்
மங்கைவே லாயுதரே மால்பிரம ரும்பருக்காய்
செங்கைவே லெடுத்தவரைச் சேர்ந்தேன்.     52

சேர்ந்தேன் மேரூரில் செல்வ மிகவேண்டி
பூந்தே னறுமுகனைப் போற்றுதற்குச் - சார்ந்தேன்
அடியேன் செய்தவினை யகற்றி யெனையாள
முடியாதோ மேதினியோர் முன்(னே).     53

முன்னே யறுமுகவா முன்வினையை வேரறுத்துப்
பின்னம் பிறவியில்லாப் போக்குவாய் - கன்னங்
கரியமால் தன்மருகா காங்கயனே மேரூரில்
திரியவெனக் குண்டோ திறமை.     	54

முறைமையில்லை யோயின்னு மேரூரில் - குறமகளைச்
திறமையில்லா வுன்னடியேன் தெரியாப் பிழைபொறுக்க
சேரு மறுமுகவா செகதலத்தில் வேறெனக்கு
ஆருமில்லை நீசொல் லறிவு.     	55

அறிவுமிகச் சொல்வா யறுமுகனே மேரூரா
பிறிவுபடச் செய்தாயே பூதலத்தில் - நெறியுடனே
நீக்கும் வகையளவாய் நிர்மலனே மால்மருகா
ஊக்கும் வகையெனக்கு வோது.     	56

ஓது வகையெனக்கு வுதவி யறுமுகவா
தீது வாராத திறமளிப்பாய் - சூதுயெமன்
தூதுவரா முன்னந் துயரறுப்பாய் மேரூரா
போதுமென்று போட்டாயோ புள்ளி.     57

புள்ளியிது வென்று போட்டாயோ மேரூரில்
அள்ளியமு தளிப்பா யறுமுகனே - வள்ளியுடன்
கூடி வாழக் குலாவி மயிலேறி
ஆடியெனக் குரைப்பா யருள்.     	58

அருளைப் புரிந்து அரும்பிணியை வேரறுத்துப்
பொருளைக் கொடுப்பாயோ புண்ணியனே - இருளொளியும்
ஒன்றா யடியார்க்கு வோது மறுமுகனே
நன்றாக மேரூரில் நாடி.      59

நாடி யறுமுகனை நானிலத்தில் மேரூரில்
ஓடித் தவஞ்செய்யு முத்தமரை - கூடி
யிருந்து பணிந்தறியேன் யிருள்வினையி னாலே
மருந்துதவி யென்வினையை மாற்று.     60

மாற்றுவாய் மேரூர் மாதவஞ்செய் யறுமுகவா
போற்றுதற்கு வுன்கருணை புகழுவாய் - கூற்றுவனை
புதைத்த வரன்புதல்வா வுலகமுண் டவன்
மருகா புதைத்த புகழெனக்குப் புகட்டு.     61

புகட்டுவாய் மேரூர் புகழு மறுமுகவா
அகட்டுவழி யில்லா தருள்புரிவாய் - திகட்டாத
இன்பந் தருவா யீச னருள் புதல்வா
அன்பருக் கடிபணிய லாக்கு.     	62

ஆக்கு மறுமுகவா வந்தணர்கள் வாழ்மேரூர்
காக்கு முயிரனைத்துங் கலந்திருப்பாய் - வாக்குதவி
அல்லல் வினைபோக்கி அடியேன் துயர்தீர
நல்ல புகழளிப்பாய் நாதா.       63

நாதா சமரகுரு நான்மறைக்கு மெட்டாத
வேதாந்தத் துட்பொருளை விளம்புவாய் - மாதாவாய்
அனைத்துயிருங் காக்கு மறுமுகனே மேரூரா
மனத்துயரம் போகுமோ மாண்டு.     	64

மாண்டு மறவாமல் மாதவஞ்செய் மேரூரில்
கார்ப்பா யறுமுகவா கடம்பா வுனக்கபயந்
வேண்டு மருந்தெனக்கு விளம்பியெனை - ஆண்டு
தீர்ப்பாயோ யான்செய்த தீம்பு.     	65

தீம்புபொறு மேரூர் தேவா வறுமுகவா
வேம்புபோ லுன்னடியேன் வேறுபட்டேன் - பாம்புடனே
பாதிமதி யணியும் பரமரருள் பாலா
சோதிபொரு ளெனக்குச் சொல்லு.     66

சொல்லு மறுமுகவா சோகை வலிநோயை
வெல்லும் வகையருள்வாய் வேல்முருகா - பல்லுயிர்க்கும்
மேரூர் தவம்புரியும் மெய்ப்பொருளே வித்தகனே
வாருமென் றுனையடியார் வருந்தி.     67

வருந்தி யிருக்க வல்லவர்கள் மேரூரில்
பொருந்தி யிருப்பார் பெருவினைக்கு - மருந்திடவே
பூதலத்தில் வந்த புண்ணியனே யறுமுகவா
ஆதரித்து நின்றே னசந்து.       68

அசந்து தெரியாம லறுமுகனே மேரூரில்
கசந்து திரிந்து கருகினேன் - இசைந்து
உருவாக்கி யென்னை உலகிருக்க வேலா
திருவாக்குச் செப்புவாய் தெளிய.     	69

தெளியவுரை மேரூர் தேவா வறுமுகனே
அளியாயோ செல்வ மடியேனுக்- கொளியாகிப்
பிரகாச மாகப் பெருமைதரு வேல்முருகா
குறகான கத்திவள்ளி கோவே.     	70

கோவே யறுமுகவா கொடிய தவம்புரியுந்
தேவே யடியேனைத் தெரியேனை - வாவென்று
வரமளிப்பாய் வேலா வல்வினையை நீக்கிப்
பரமளிக்க மேரூரில் பார்.       71

பாரா யறுமுகவா பாதமது நான் தேடித்
தீரா மயக்கத்தில் தியங்கினேன்- போராடிச்
சூரர்தமை வேரறுத்த சோதியே மேரூரில்
வீரர்தமை விட்டுநீ விளம்பு.     	72

விளம்பு வகையெல்லா மியம்பி யறுமுகவா
வளம்புரியு மேரூரில் வாழ்விப்பாய் - உளங்குளிர
ஆடிவரு மடியா ரருமறையு மாரணமுந்
தேடிவரு முன்னே தெரிந்து.     	73

தெரிந்து வறுமுகவா தரிசித்து வுன்பாதம்
பணிந்து புரிந்து பாவிக்க - விரிந்து
போகா வகையெனக்குப் புகலுவாய் மேரூரா
ஆகாத வல்வினையை யறிந்து.    	74

அறிந்து வறுமுகனை அல்லல் வினையதனால்
பிரிந்து புகழாதே புலம்பினேன் - முறிந்து
வாடி மனந்தளர்ந்து வந்தேனே மேரூரில்
ஓடிவந்து யென்வறுமை யோட்டு.     	75

ஒட்டு மறுமுகவா வுள்வினையை வேரறுக்கக்
காட்டு வகையுங் கடைமருந்துங் - கூட்டுவாய்
வேலனே மேரூரில் வித்தகா வுன்னடியேன்
ஓலமிட நீதியோ வுன்னை.       76

உன்னை யறுமுகனென் றுதிக்க வகைதெரியா
தென்னை வினையழுத்த லேற்குமோ- அன்னை
மாதாபி தாகுருவே மால்மருகா மேரூரில்
வேதாயென் விதியெல்லாம் விளங்கு.     77

விளங்கும் படியோ வேதன் விதித்தானோ
களங்கமிலா துன்கருணை (க்) காட்டுவாய் -இளங்குமரா
வெற்றிமயி லேறு மேரூ ரறுமுகவா
பத்தியுட னுன்பாதம் பணிந்து.     	78

பணிந்துநின்ற தேவர்க்காய்ப் பரவி யசுரர்களைத்
துணிந்து சிரந்துணிந்துத் தோகைமயில் - அணிந்தேறும்
ஆறுமுக மேரூரா ஆறிரண்டு தோள்வேலா
வேறுவினை வாரா வியம்பு.     	79

வியம்பு கதிர்காமா வேதனையினாலழுந்திப்
பயம்புகுந்து வந்துநின்ற பாவியேன்- செயம்பொருந்த
வேணு மறுமுகவா வேலனே மேரூரில்
பூணுவது முன்பாதப் பொருள்.     	80

பொருளாக மேரூரில் புகழ்ந்தே னறுமுகனை
மருளாக வந்தவினை மாளவைப்பாய் - அருளாக
அடியார் மனத்தி லறிவிப்பாய் வேலா
முடியாதோ (யென்) விரத முடி.     	81

முடித்தா லறுமுகனே முன்வினையும் பின்வினையும்
படித்தாலு மூழ்வினைகள் பாறுமோ - அடித்தாலும்
நீயா தரவொழிய நிர்மலனே மேரூரா
தாயாகி யெனையீன்ற தாய்.     	82

தாயாகி யென்னைத் தாரணியி லீன்றெடுத்து
நாயா யலைய நகைப்பித்தாய் - பேயாகி
அலைந்தே னறுமுகனே யரும்பிணியி லேயழுந்தி
யுலைந்தேன் மேரூரா யொடுங்கி.     	83

ஒடுங்கி யிருப்பார்க்கு உயர்ந்திருந்து வூழ்வினையைப்
பிடுங்கி மருந்திடுவாய் புண்ணியனே- நடுங்கிநான்
வந்தே னறுமுகவா வடிவேலா மேரூரில்
யென்றன் வினைதீர்ப்பா யிரங்கி.     	84

இரங்கா யறுமுகனே யென்றன் மனங்காயங்
குரங்கா யுனையறியாக் கும்பிட்டேன் - வரங்கேட்க
தேவரரி பிரமர் தேடுவார் மேரூரில்
மூவருனைப் புகழ்வார் முதல்.     	85

முதலாக மேரூரில் முகுந்தன் சகோதரிக்கு
மதலா யறுமுகவா மாதவனே - குதலைமொழி
அறியாத பாலகனை யடிமைகொண்டு யிவ்வுலகில்
முறியாக்கி வைத்தாய் முனிந்து.     	86

முனிந்தா லறுமுகவா மேதியினி லென்னைக்
கனிந் தாற்று வாருண்டோ கார[ண]னே - குனிந்தேற்றி
மறையோர் புகழும் மாதவஞ்செய் மேரூரில்
பிறைசூடும் பெம்மான் புதல்வா.     	87

புதல்வா வுனைத்தொழுவேன் புகழ்பெரிய மேரூரில்
குதலை மொழியில்வந்த கொடுவினையை - முதலாக
அறுப்பா யறுமுகனே ஆரணத்துக் குட்பொருளே
பொறுப்பாயோ யான்செய் பிழை.     88

பிழைக்க வடியார்கள் புகழ்பெரிய மேரூரில்
அழைக்க வருவா யறுமுகவா - தழைக்க
வரமருள்வாய் வேலா வந்தவினை நீக்கி
அரன்மகனே யடியேனை யாள்.     	89

ஆளு மறுமுகனே அடியேன் செய்திருந்த
கோளுங் கொலைவறுமை கொடுவினையு -மாளும்
படியா யருள்புரிவாய் பாலனே மேரூரில்
குடியாக வென்னையாட் கொள்ளு.     90

கொள்ளுதற்கு வுன்னடியைக் குறித்த வகையறியேன்
தெள்ளுதமி ழோதித் திரிந்தறியேன் - துள்ளுமயில்
ஏறிவரு மேரூ ரிறைவனே யறுமுகவா
கூறிவிடும் யான்செய்த கொடுமை.     91

கொடுமை யறுப்பாய் குமரா வறுமுகனே
அடிமைகளைக் காப்ப தருமையோ- கடுமையாய்
வந்த வசுரர்களை வதைத்துவரு மேரூரா
யென்றன் வினையறுக்க விதங்கி.     	92

இதங்கி யறுப்பாய் இருவினையு (மும்மலமு) மேரூரில்
உதங்கி வுணவா யிருக்கவுரை - மதங்கி
திரிசூலி மாதளித்த தேவனே யறுமுகவா
குறியாகச் சொல்வாயென் குறை.     	93

குறையே தறுமுகனே கூறுவாய் மேரூரில்
மறையோர்கள் தேவரிஷி மாமுனிவர் - முறையோவென்
றேத்துவா ரடியார்க ளிணைவிடா துன்பதத்தை
வேர்த்துவிது விதிர்த்துமெய் வெம்பி.     94

வெம்பி யரும்பி விரும்புவார் மேரூரில்
நம்பி யிருந்தோர்க்கு நாடளித்தாய் - தும்பிமுக
வாரணர்க்கு நேரிளைய வடிவே லறுமுகனைப்
பூரணமாய்க் கண்டடியார் புணர்ந்து.     95

புணர்ந்து வறுமுகனைப் பூதலத்தின் மேரூரில்
உணர்ந்து வுளங்களியா வுருவாகி - மண(ர்)ந்து
ஒளிப்பா யிருப்பார்கள் உயர்ந்தவரை நெஞ்சமே
களிப்பா யவர்பதத்தைக் கா(ணு)[ண்].     96

காணு மறுமுக(னை)[னே) கந்தனே மேரூரில்
தாணுவே வுன்பாதந் தந்தருள - வேணுமென்று
ஆவலாய் வந்தேன் அடியேன் துயர்தீரச்
சேவல் கொடியோனே சாற்று.     	97

சாற்றுவாய் மேரூரில் சஞ்சலங்கள் தீர்த்தென்னை
சேற்றடம் படைத்துங் கரைந்திருப்பாய் - வீற்றிருந்து
வெற்றி பொருத வியம்பு மறுமுகனே
பத்தியுடனான்வாழப் பார்த்து.     	98

பார்த்து வறுமுகவா பாலரடி யார்கள் முதல்
போற்றுதற்கு வுன்கிருபை போதிப்பாய் - கூற்றுவனும்
வாரா வகையருள்வாய் வஞ்சனைகள் சேராமல்
நேராக வுன்பாதம் நினைந்தேன்.     	99

நினைந்தேன் மேரூரை நித்த மறுமுகனைப்
புனைந்தே னடிபணியப் பூரித்தேன்- மனந்தேறிப்
பூசை புரியும் பூதலத்தி லடியாரைப்
பாசமுட னவர்பாதம் பணிந்து.     	100

பணிந்து குருபாதம் பாவித்துப் பூசைசெய(த்)
துணிந்துவந் துன்பாதந் தொடர்ந்து - அணிந்திருக்க
நீறு கொடுப்பாய் நிர்மலனே மேரூரில்
பேறு கொடுப்பாய் பெருக்க.     	101

பெருக்க வறுமுகவா பெருமையுடன் மேரூரில்
இருக்க வரந்தருவா யிந்திரன்போல்- உருக்கமுடன்
அந்தாதி செய்த அடியார்க ளீடேற
வந்தாரே வேல்முருகர் வாழி.     	102

சுப்பிரமணிய ரந்தாதி முற்றும்.

; 	----------------

10. சௌந்தரி யந்தாதி
விநாயகர் வணக்கம்
முத்தியளித் திடுங்கரிமா முகனே யுன்றன்
முண்டகத்தாள் பணிந்தேத்தி மொழிவ தாகும்
சத்திதிரி புரைகவுரி வுமையாள் ஞானத்
தனிவாழ்வு தருமாறு சாற்று மாலை
சித்திதரு மந்தாதி சிறப்பாய் நாயேன்
சிந்தனையை முடிக்கவருள் செய்வா யென்றன்
புத்தியருள் விளக்கமிகும் போத நாதப்
பொன்னடியை யுன்னடியைப் புகழு மாறே.

நூல்
பொன்னிதழ் பரந்தமலர் கொன்றைமுடி யின்சடிலர்
போகசுக போக மயிலே
வன்னியி லெழுந்தவொளி மின்னலென நுண்ணிடை
வளைந்தொல்கும் வஞ்சி மணியே
உன்னரிய ஞானவொளி யேவொளியின் மேவுமொரு
வோதிம நலங்கொ ளுமையே
என்னரிய தந்தையை யெழுந்தருள வென்றரு
ளிரங்கினை யரம்பை யரசே.        1

வேறு
அரசர் தம்பிரா னாழிமால் பங்கய
னக்கினி நுதற்கண்ணான்
சிரசு பூண்டருள் சேவடிக் கமலத்தின்
செல்வியே சேணார்ந்த
வரையி லேபிறந் தருளிய மனோன் மணி
மயேசுவரி மதிசூடி
உரையுணர் சசியு மிறந்தவர்க் கருளிய
வொளிவிளக் கனையாளே.                  2

வேறு
ஆளு மையனை நாளு மம்பல
மாடி டும்படி நாடியே
கோள ருஞ்சிவ ஞான ரஞ்சித
கோகி லம்பயில் வாகினி
தாளு மம்புய மேல மர்ந்திடு
தான கம்புகல் ஞானமே
தோளு றுங்கழை யேர்ப சுங்கிளி
தோகை யம்பிகை பாகமே.           3

வேறு
பாகங் கலந்தமணி யாகஞ் சிறந்தமுழு
நீறுந் துலங்கு பரமன்
தாகந் தவிர்ந்தவிர மூறுஞ் சலம்புளக
சாரம் சொரிந்த குயிலே
பூகஞ் சிறந்தகனி யோகங் கலைந்தவர்கள்
போதந் தெரிந்த விழியே
மேகம் புகுந்தகுழல் மாதங்கி யெங்கள்சிரம்
மேவுஞ் செழுங்க மலையே.              	4

வேறு
கமலக் கண்ணனு நான்முக னாடிக்
கதறிக் காணாரைத்
தமதுட் பாகம தாகத் தவமுயல்
சதுரித் தாய்மாதே
எமதுட் பாதச ரோருகம் வைத்தெனை
யாளாய் கோமாதே
அமலித் தாளணி யாரணி பூரணி
யருளுற் றாளவா              	5

வேறு
வாயா ரச்சொலி வீழ்வா ரைப்பதம்
வாழ்வா யப்பாவென்
றோயா நித்திய ஞானா சத்தினி
யூர்வாழ் விப்பாயே
சேயாய் வைத்தெனை யாள்வா யுத்தமி
சீர்பா தத்தேனை
நீயா ரப்புரி நாயே னைச்சிவ
னேரே யுற்றாளே.                   6

வேறு
உத்தமி பத்தினி சற்குணி நித்திய
வொப்பி லருட்கொடி யோதாதே
பித்த னெனப்புவி யுற்ற மயக்குறு
பிச்சையொ ழித்தருள் மாதாவே
நித்தனை நத்தனை முத்தனை நத்திய
நிட்டைய ளித்தருள் மாதாவே
சித்தினி பத்தினி யத்தினி சங்கினி
சிற்றடி யிட்டருள் மானாரே.        7

வேறு
மான்போல் விழியு மிளம்பிறைபோல்
வயங்கு நுதலுங் கனிவாயுந்
தேன்போல் மொழியுஞ் சிற்றிடையுஞ்
செம்பட் டுடையுந் திருக்கழுத்தும்
வான்போ லிருண்ட மயிர்க்குழையு
மணிச்செப் பெனவே கனதனமும்
தான்போ லுவமை சாற்றரிய
வுமையே சரணந் தருவாயே.          	8

வேறு
தருவா யயனுந் திருமா லுணரா
தருள்செங் கமல சரணன்றே
ஒருமா மனதா யுறவா யுருகா
துறையா தவமே யுழலுற்றேன்
திருமா மறையே பொருளே சுவையே
சிவனா ரிடமங் கலவாழ்வே
திருமா மலரே பரிபூ ரணமே
யெமையாள் பதமே வுமையாளே.           9

வேறு
உமையே மூலத் துறைந்தபொரு
ளுணர்ந்த சுழியின் முனைதுறந்து
இமையோ ரறிய வரிதாகு
மென்தா யுனது பதங்கருதி
நிமையா நாட்டத் துடன்காலை
நீட்டி மடக்கி நிலைபுகுந்து
தமையே யுணருந் தாமருளுந்
தாயே யமலன் தனிவாழ்வே.        10

வாழ்வே வாழ்வை மறந்திருந்து
மகிழ்ந்தே களிக்க வரும்வாழ்வே
கூழ்வீ ழீயைப் போன்ற மலங்
குளித்தே கிடக்குங் கொடியேனைத்
தாழ்வே யகலுஞ் சிவஞானச்
சரணங் கொடுக்க வெழுந்தருள்வாய்
மாவே ழத்தின் திருக்கோட்டு
முலையா யுதித்த மலையாளே.           	11

மலையிற் பிறந்து சிவஞான
மடுவிற் குளித்துச் சிவனிடமாய்
நிலையைப் பதித்து யாவருக்கு
நீயே தாயாய் நிறைந்ததனை
தலைவைத் தறிவா (ளு)[லு]ணராது
தாயே கிடந்து தயங்குகின்றேன்
கொலைவைத் துழலுங் கொடும்பாவி
யடியே நம்மைக் குறைதீரே.           	12

வேறு
குறைதீ ரும்பொரு ளிறையோ னும்புகல்
குணமே புன்செவியால்
நிறையா ரும்படி வேனவா வெங்கணு
நிகழா வுய்ந்திடுவார்
மறையோ துங்கலை மகளே செந்திரு
மகளே யம்பிகையே
முறையோ வென்றுய ரறவே சங்கரி
முனியா துந்தயவோ.               13

வேறு
ஓமென் றுரைத்தபொரு ளாமென் றுணர்த்தியது
ஊமென் றிருத்தி யெதனோ
சேமந் திறக்கவரு வாயென் சிரத்திலுறு
சீர்வந்த பொற்க மலமே
காமந் தரித்தசிவ யோகந்த ழைத்தகொடி
நாதந் தொனித்த நடமே
வாமஞ் சுகித்தபர போகஞ்சு கித்தமணி
மாதங்கி சத்தி யுமையே.            14

வேறு
மயில்போன் றிலகுந் திருமேனி
மணியோ குயிலோ மறைமுடிவோ
அயில்போன் றிருகண் கருவிளையோ
வருளார் கடலோ யாதுரைக்கேன்
வெயிலோ நிலவோ சோதிமின்னல்
ஒளியோ ககனவி ரோசனனோ
பயில்வோ ருனது திருவழகை
யுமையே தொகுத்துப் பாடரிதே.          	15

வேறு
பாடல் விண்ணவ ரோத மாதவர்
பத்தி வைத்தடி தாழவே
ஆடல் கொண்டிடு மத்த னாரரு
ளாடல் கண்டிடு மம்மையே
வாட லுந்தழை வாக லும்பெரு
வாழ்வை நம்பிய மா(ய்கை) [யை]யும்
தேட லுஞ்சிவ னாட லுந்தவிர்
தேவி யென்குறை தீரவே.        16

வேறு
தீராத வினைமுழுது மாறாத கொலைகளவு
தீயாக வெந்தொ ழியவே
வாராத வழியுதவு மாமாயி தோகைமயில்
வாராகி சூலி கௌரி
ஓராத புல்லறிவீ லீறாத போதனையை
ஓதாம லோத வருள்வாய்
நாராய ணன்பிறவி யோடே பிறந்துசிவ
னாரே கலந்த வமுதே.              17

வேறு
அமுத மிகுத்திடு தமனிய வட்டகை
அணையமு லைத்திருவே
எமது கருத்துற வெழுதிய சிற்றுரு
இதுவென வுற்றருள்வாய்
குமுத நகைச்சிய ரழகை யெடுத்தொரு
கொடியை வகுத்தனையோ
உமது கருத்தொரு மகிமை யெவர்க்கிது
உவமையெ னத்தெளிவார்.            	18

வேறு
தெளிவா யமுதப் பெருக்கெறிந்து
தேங்குங் கடலிற் றினமூழ்கி
வெளிவாய்த் திருக்குங் கனகசபைக்
குள்ளே புகுந்து வுமையேவுன்
கனிவாய்த் துருகுங் கணவனுடன்
கனகத் தவிசின் வீற்றிருந்து
அளிவாய்த் திருக்குங் காட்சிமங்கைக்
கரசே காண்டற் கருள்வாயே.          	19

அருள்வா யாறு தலங்கடந்த
யருட்பே ரொளிக்கே யருகழைத்துப்
பொருள்வா யிதுநீ தெளிவாயென்
புதல்வா வெனவோர் புத்திசொல்வாய்
இருள்வாய் மடுத்துக் கிடந்துழைத்தே
னெனையா ளுடைய வென்றாயே
தெருள்வாய் மனத்தா லுணராத
சிவமே கலந்த செழுந்தேனே.           	20

வேறு
தேனே பூவே காயே கனியே
திருவே யருவே யுருவேயென்
னூனே யுடலே வுயிரே வுயிருக்
குயிரே யருளுக் கொருவேரே
வானே நிலனே வளியே கனலே
மழையே யொழியா வரமேயென்
கோனே குருவே குறைதீ ரமுதே
எனையா ளரசன் குடிவாழ்வே.          	 21

வேறு
வாழ்வைப் புகழ்ந்துபெரு வாழ்வைத்
துறந்துமத மாயைப்பி ணங்க டையனேன்
றாழ்வைச் சிறந்ததிரு நீற்றைப் புனைந் துருகி
தாளைத் திறந்த ருளுவாய்
ஊழ்வைப்பெ னுங்குறையை நீமுற் றுகந்தருளும்
ஓமச்ச டங்கி லுறைவார்
ஏழ்வெற்பி னும்பெரிய தாகத் திரண்டமுலை
ஏழைக் கிரங்கு மமுதே.            22

வேறு
அமுதம் பிஞ்சிள மதியின் செஞ்சடை
யரனுங் கொஞ்சியபோ
துமிழுஞ் செஞ்சுட ருதயங் கொண்டெழு
முபயங் கொங்கைகண்மேற்
கமழுஞ் சந்தன மொழுகுங் கைகொடு
தழுவுங் கஞ்சினியே (?)
திமிதங் கொண்டெழு நடனஞ் செந்திரு
வுருகுஞ் சிந்தனையே.               23

வேறு
சிந்தனைக் கரியதொரு வந்தணர்க் குரியமயில்
சிந்துரக் களப முலையே
பந்தடித் திடும்பொழுதி னெந்துரைச் சிறுவிரல்கள்
பஞ்சிலக் கணமு டியினார்
வந்துநித் திலமுதிர நொந்திளைத் தனைவருக
மங்கையர்க்கரசி யெனவே
சுந்தரக் கமலமுறு செந்திருக் குழல்வருகு
சுந்தரக் களப மயிலே.              24

வேறு
மயிலி னழகு பசிய விலையின்
வடிவு புகலு மொருவரேர்
மணவன் முடியி லிலகு கமல்
வதன நுதல்செய் வளமையாய்
குயிலை யமுதை மழலை குழலை
யிசைய வடிவு கொளுமொழி
குமரி பரமி சிறுமி கிழவி
குழவி குதலை மதலையே
அயிலை யுழையை யளியை வெருளு
மரிவை விழிகள் பொருவுமோ
அமல னயனு மரியு மறிய
வரிய சயன மௌனியே
பயிலு மடியர் மனது குறைகள்
பயிலு மகலும் பதமுளே
பதியு மெனது சிறுமை தவிரும்
பரம சரித விரதியே.            25

வேறு
விரதம் பயிலுஞ் சிறுவிதிமுன்
வேள்விக் கிறையோன் விடைகொண்டு
வரமங் கையருக் கரசேநீ
யன்னா ளரனைப் பிரிந்தன்றோ
இரவு பகலு மில்லாத
விடத்தே சிவனு மிருக்கின்றான்
அரவின் பணியுங் கலைமதியுந்
தரித்தார்க் குன்னை யலதுளதோ.	26

வேறு
உளமுங் கசிந்துருகி யுரையுங் குழன்றுள றி
யுடலுங் கிடந்து புரளக்
களமுங் கருங்கனிகொள் பவளந் தயங்குபுய
கணவன் கலந்த வலமும்
புளகம் புனைந்தமுலை யளகம் புனைந்தமலர்
புழுகுங் கலந்து திரவே
மளவெண் டையங்களொலி தருநந்தி யின்கடிது
வருமென் றவங்க ளுளதோ.         27

வேறு
உளதோ விலதோ வருவோ வருவோ
வுறவோ பகையோ வுளநொந்தே
களவோ கனவோ மனமோ வெனுமென்
கபடங் களைநீ களைவாயே
கிளையே தமரே யெனையா ளரசே
கிருபா கரியே பெருவாழ்வே
விளைவே விதையே நிலமே சலமே
விரகே சிரகா ரணவீடே.               28

வேறு
வீட்டைத் துறந்து நாட்டத்தி லேறி
வேட்டைச் சுணங்கை யடிகோலாற்
காட்டைத் திணிந்து மூட்டிக் கனிந்து
காற்றைத் திணிந்து குழலூது
கோட்டைக்குள் வேந்தர் நீற்றைப் புனைந்த
கூத்துப் புரிந்த குருவேயென்
றோட்டத்தில் வந்து பார்த்துக் கனிந்து
மோட்சத்தி லென்னை யுடையாளே.      29

வேறு
ஆட்கொண் டாய்நீ யாளே யாலே யானாலே
நாட்கொண் டோடி வாராய் காவாய் தாய்போலே
வேட்கொண் டாரோ வாரார் மாதே வேறோநீ
கேட்குந் தாயே நாயே னாசைக் கிறையோனே.          30

வேறு
இறையவனை யுற்று முத்தி தேடும்வகை
இனிய தவமுத்தர் பத்தர் தேவியுனை
நிறைமலர் பரப்பி வைத்து நாளுமுனை
நெடிய துதிபத்தி வைத்த நேயமுடன்
மறைமுடிவி லுற்ற சத்தி பாதமலர்
வரவழி துறக்க முத்தி யாகியது
சிறைமயிலை யேர்ந்த பச்சை மேனிதனிற்
சிவனை யொருபாகம் வைத்தசே யிழையே.   31

வேறு
இழைநுழை யாதிடை யழகுறு பூண்முலை
யிளவெயில் மேனியிலே
நிழலுறு சாமள மணிவட மாடிய
நிழலுறு பூதியினாள்
கழைபெறு தோளியை யழகொழு கானிறை
கருணையி னாரமுதைத்
தொழுமவ ரேசிவ னடியவர் காணிது
சுருதியி னாலு(றை)[ரை]யே.                  32

வேறு
உரையி றந்து உணர்வி றந்து
வுலவு மாயை யுற்றதோ
திரையி றந்து காண நின்ற
தேசி காவென் தேசியே
பரைசிறந்த ஞான் மேப
ரிப்ப தென்ற பத்தரே
இறை யிறந்த சிந்தை யாகி
யென்று தாயை நம்புவேன்.        	33

வேறு
நம்பிய வடியா ருக்கு நாரணன் காணா முத்தி
சொம்பிதத் துடனே தந்த சோதிக்கு மரிய சோதி
அம்பிகை பரமி லோக நாயகி யார்க்கு முன்னைக்
கம்பித புளகஞ் செய்யா கண்டலன் காணா முத்தி       34

வேறு
முத்தி யளித்திடு சட்டுவ வட்டகை
முக்கிய முக்கியமே
நத்தி யுரைப்பவர் சத்தினி மெய்ப்பத
நற்கர னுற்றவளே
பத்தினி நித்திய முத்தி யளித்தருள்
பத்மினி சற்குணியே
சித்தி தரைத்தொழு சித்திரை யுற்றிடு
சிற்றுரு வக்குயிலே.          35

வேறு
குயிலைப் பழித்தமொழி யயிலைத் தெழித்தவிழி
குவியப் பெருத்த முலையாள்
கயிலைப் பொருப்புறையு மயிலைக் கருத்திலிரு
கலையைத் தரித்த நிலையை
துயிலைக் கழித்தினிய துயிலைப் பழித்தரிய
துயரைத் தொலைக்க வறியார்
வெயிலைச் சிரித்தபிற வியைவிட் டெடுப்பதெவர்
வினையைத் தரித்த மனமே.           	36

வேறு
மனமே சினமே வளிகனலே
மண்ணே விண்ணே மறுசலமே
கனமே லறிவே பகையுறவே
கண்ணே வொளியே கனலொளியே
தனமே யமுதே சராசரங்கட்
கெல்லாந் தாயாய்த் தழைத்தோங்கும்
வனமே பிறவிக் கடல்கடக்க
வந்தே யுதவு மரக்கலமே.      	37

வேறு
கலவுமி யருந்துழக்க கவளவந் துசிக்குமென
கதையதைக் கைப்பிடித்துன்
நிலவுபுகழ் சாகரப் பெருவெள்ள மெவ்வளவு
நீசெறி துரைக்கவந்தால்
மலவிரு ளறுக்குமென் மாயையும் போமுனது
மலரடி கிடைக்குமன்றோ
வலகிலா ஞானவா னந்தகுரு பீட்மு
மன்னரிளங் குமரியரசே.          38

வேறு
அரச ராறுவீ டடைந்துமேற் கண்டிட
வரியதோ ரானந்தங்
கரைக டந்தபே ரொளிவெளி யிருத்தியக்
காரணம் பலித்தன்றோ
திரைக டந்தது மாயையு மலங்களுந்
தேய்ந்தது செயலல்ல
புரைவ ரும்பதங் கிடைத்ததும் பரம்பரி
பொய்யிலா மெய்வாழ்வே.        	39

வேறு
வாழ்பூத கணமாட வாய்நெருப் பெரியபேய்
வன்கைகள் கொட்டியாரும்
பாழிதிண் டோளலகை கைத்தாள மெத்தவுயர்
பரமநா டகமாடினோர்
சூழ்பித்த மானதொரு கமலன் சிரத்தினாற்
றோகையது மாற்றிவித்தாய்
ஆழ்கடல் விடத்தையமு தாகவர னுண்டதென்
னம்மையுன் கைத்திறமையே.            40

வேறு
திறமை யுற்றிடுநம் மிறைய வர்க்குனது
திரும லர்க்கரமின் மாலையால்
நிறைத வத்தினொடு பிறவி யைத்தொழுவ
னிருமலக்கடவு ணிருபரே
குறைவ ரப்பெருமை வரவ ரப்பரம
குருவெனத்திருவு முடையனே
முறைமு றைப்பிறவி யுறுமு கத்தருணை
முதல்வழுத்துமவர் பதுமையே.        41

வேறு
பதும மலரா லடிபரவும்
பங்கே ருகத்தாள் பணிந்தரனார்
நிதமுந் துடைக்கு மெழில்பெற்றா
னெடியோ னளிக்கும் நிலைபெற்றான்
சதுர்மா முகனுஞ் சராசரங்கள்
படைத்தா னென்றே சாற்றுமறை
அதனா லுனது திருவருளை
யல்லா துளவோ வம்பிகையே.       42

வேறு
அம்பிகை யுனது சே(டி)[ம]த் தரும்பொருள் புகழ்ந்த ஞானித்
தம்பிரா னடியைச் சாருந் தவங்களா லுவங்கள் செய்தார்
வம்பனே நவங்கள் கொண்டு வாழ்த்துதற் கிரங்கு மாது
எம்பிரான் முடிமேற் கொன்றை யெருக்குட னிருக்கு மாபோல்.     43

வேறு
போதி லயன்றொழு மானேயுன்
பூரணச் சந்திர மாமோக
னாதி முகங்குளிர் வாழ்வாலே
நான மெனும்பொருள் நாடாயோ
ஓதிய மென்னடை மாதாவே
ஓதுவ தென்பிழை பாராயே
ஆதி சௌந்தரி மாமோகி
யாயி மதங்கி சடாதரி.            44

வேறு
ஆதார மாறு மும்மண்ட லங்க
ளவையே கடந்த சுவையே
நாதாவு நீயு மொன்றாகி நின்ற
ஞானா சுகங்கள் தானோ
ஓதா திருந்து வுளமே கசிந்து
வுருகா வரங்க ளு(டு)தவாய்
மாதா முகுந்த னிளையா யனந்த
மாயா மதங்கி வடிவே.             45

வேறு
வடிவமுறு சடமெளலி யடியருள நடனமிடு
வரதனிட முடைய மணியே
கடிகமழு மடியிணைகள் கலகலென் நெகழியணி
கனகவரை யரையன் மயிலே
துடியிடையு மிளமுலையு மணிவடமு மிருவிழிகள்
சுரிகுழலு மெயிறி னழகுங்
குடிமருவு மெனதுமன நொடியளவி லென்தரிய
குறைதவிர வருள்புரியுமே.       46

வேறு
புரியுந் தொழிலு மூலத்திற்
பொங்குஞ் சலதிப் பெருங்கடலைச்
(ச) [க] ரிகொண் டரிய கனலெழுப்புங்
கரத்தும் புகுந்து களங்கமல
மெரியுஞ் சுழினைத் தடமேறி
யீசன் திருத்தா ளிணையடைந்து
துரியங் கடந்த பெருவெளிக்கே
துஞ்சத் தருவாய் துரைமாதே.          	47

வேறு
மாது நின்கருணை ஞான நித்திரைசெய்
மஞ்ச நாலுநிலை கால்களும்
வேதன் மாலுடனு ருத்தி ரன்கனம்
யேச்வ ரன்தலை விதித்தபே
றோது பின்னலுறு கச்சு மானதொரு
வுச்சி தத்துறைச தாசிவன்
மீது கண்டுயில் வல்ல வன்கிருபை
யன்றி வேறொரு விருப்பமோ.         	48

வேறு
விருப்பங் கொடுமோ கமெழும் பியபேர்
விழிக்குந் தொருநா ளுமிரங் கிடுவாய்
உருக்குந் தனிநா யகன்மே வியபோ
துழக்குங் கணைமா ரியுலர்ந் திடுமே
பெருக்குங் கனிநெஞ் சநிறைந் துபெறப்
பிறப்புங் கொடியே னையொழித் திடவே
எருக்குஞ் சடைமா மதியம் பரமன்
இருப்புந் துயில்தே வியெழுந் தருளே.        49

வேறு
அருளா ரமுதப் பெருங்கடலை
யடைக்குஞ் சிமிழோ வடியார்கள்
பொருளார் தமிழைப் புகட்டவந்த
பொற்செப் பிருக்கும் புத்தமுதோ
விருமா முலைக்கண் கறுப்பெனது
பிறப்பு மிறப்புத் தொலைமருந்தோ
திருமா மகளுங் கலைமகளுந்
திருத்தும் பணிதி தரித்தாளே.          50

வேறு
தாளின் சிலம்பு மணிக்கலையுந்
தயங்கு பவளக் கொடியிடையுந்
தோளுங் கமுகுங் கழுத்துமுலைத்
துணையுஞ் சுடர்மா மணிவடமும்
காளங் கரும்பாம் பமைத்தபசுங்
கையுஞ் செய்யக் கனிவாயும்
மீளுங் குழையைப் பொருதுவிழி
வேலுங் கடையேன் விழித்துணையே.      51

வேறு
துணையான சோதி மயிலின் சினங்கள்
துறவோர் தவங்கள் பெறுவோர்
அணையான போது நரகம் பலிப்ப
தறிவா ருலுத்த ரறிவார்
கணைமால் பிறங்கு சிவனார் கலந்த
கனகா சலத்து மயிலே
இணையான பாத சரணம் புகுந்த
எளியேனை யாளு மினியே.           	52

வேறு
இனியப் பதத்தைவிட்டு சனியம் மதத்தைமுட்டி
இழிவுச் சடத்தைவிட்டு வுழலாதே
தனிய நிருத்தமுத்தி சரண மெனக்கருத்து
தமியை யொழித்துமுத்தி யருள்வாயே
பனியை யொழித்தவெற்றி வெயிலை நகைத்தபச்சை
படரு மொளிக்கிழத்தி யணிமூரல்
முனியை யொழித்தெனக்கு யினிய சிவத்தையுற்ற
மொழியை யுரைப்பதற்கு முயல்வாயே.     53

வேறு
முயற்கறை யின்றி வந்த முழுமதி முகத்தா யென்றன்
துயர்க்கறை யொழிக்கு மாறு சூத்திரங் கற்றா யில்லை
புயற்கறை யனைய கண்டன் புந்தியிற் புணர்ந்த மாதே
செயற்கரி தான பாவை சித்திரங் கலந்த தேனோ.           54

வேறு
கலந்தத்தி யோடு சலந்தத்தி மோதுங்
கருங்குட்ட நீடு கடலாலும்
பலம்பெற்ற மாயை மலம்பற்றி மேவு
பிணங்கட்டை யேனை யொழியாதோ
தலம்பற்றி நாலு நிலம்பெற்று வாழுந்
தலம்பெற்ற தேவி யுமையாளே
குலம்பெற்ற வாழ்வு குணங்கெட்ட தீது
குரங்கிட்ட மாலைக் குறியாதே.         	55

வேறு
குறித்துப் படுத்துச் சிரித்துப் பிரித்துக்
கொலைத்துப் படுத்துப் பிணமாகி
பொரித்துத் துருத்திக் குணத்திச் சுழத்திப்
பொசித்துப் பசித்துச் சிலநாளிற்
தரித்துச் சினத்தைச் சுருக்கிட் டெடுத்து
தகித்துப் பிணத்தைச் சலியாதே
இருத்திப் பிடித்துக் கருத்தைத் திருத்தி.

எடுத்துத் தரிக்கப் பிரியாளே.         	56

வேறு
பிரியாத மாணிக்க வெளியாகி யடியார்கள்
பேசாதி ருந்தவாழ்வே
திருஞான சம்பந்த ரொருஞான மாகச்
சிறந்தேசொ ரிந்தபாலே
குருவாகி யேஎன்றன் குறைதீர நீவந்து
கூறாத கூறென்னவோ
எரியாது மூலக் கிடந்தேனை யாளாத
என்னம்மை யென்னம்மையே.       	57

வேறு
அம்மையென் னையன் பாகத் தமர்ந்திடு மழகை நாயேன்
இம்மையிற் கண்டார் காணா திருக்கிலே னிறக்க வேனோ
உம்மையான் புகழப் பெற்றே னுறுகுறை வுளவோ சொல்வாய்
தம்மையே யுணரு ஞானத் தபோதனர் தழைக்குந் தாயே. 	58

வேறு
தாயே யெனையா ளுதயா பரியே
நாயே னுனைநா ளுநலம் புகழேன்
பேயே னொருபிள் ளையெனத் துணையாய்
வாயே னொருவஞ் சமிலா தவளே.             59

வேறு
வஞ்சமி லாத நெஞ்சறி யாயி
மங்கல வாழி மதிசூடி
தஞ்சம தாகி விஞ்சிய ஞானத்
தந்திர வாழ்வு பெறுவேனோ
கஞ்சனி பாதக் குஞ்சித மேவு
கண்களி கூர வருவாயே
அஞ்சின பாவி என்குறை தீரு
மஞ்சுரு வாகி யறிவாளே.           60

வேறு
அறிவாகி மனமாகி வருகார ணங்களா
யாவுஞ்சு கித்தி ருவரும்
மறமீது கொடிதீது பழியீ தெனப்புகன்
றப்பா லொளித்து விட்டார்
பொறியாரை மேவியது சிவனுமைக் கல்லவோ
புல்லனென் றில்லை யன்றோ
திரிசூல காரணி தேவிபார் வதிகௌரி
திருவுளம் பற்றி யருளே.              61

வேறு
அருளைச் சுரக்குந் திருமுலையா
ளார்க்குந் தெரிய வரிதாகும்
பொருளைச் சுரக்குங் கணவருடன்
போகங் கலந்த பொற்கொடியே
இருளைக் கடிந்த நெடும்புகழை
யேற்றுங் கடையேன் றனையேமன்
வெருளப் பிடிக்கு மாறுளவோ
பிடித்தா லுனக்கு வீரியமோ.         62

வேறு
வீரி சண்டிகை மாரி யந்தரி
விலோ சனத்திரி சூலியே
நாரி யெங்கள் குறை தீர வந்தருளு
ஞான தேசிசிவ காமியே
தாரி கண்டிகை புயங்க கங்கணி
சடா(ச) [த] ரித்தவள மால்விடை
ஊரி யம்பலவ னாடல்கண் டுருகு
முண்மை யேயரு ளம்மையே.           	63

வேறு
அம்மையே மூலா தாரத் தரும்பொருளுணர்த்து ஞானத்
தெம்மையே புரக்க வுன்ற னிணையடிக் கிசைந்த பாரம்
செம்மையே வுனது சீரைச் செப்பவுந் தெரியா தென்னை
இம்மையோ டிம்மை கொள்வாய் ஈசனுக் கிசைந்த தேனே. 	64

வேறு
தேனின் மூண்டெழு சீரிசை வண்டுகள்
மோது கருங்குழை மாதேயென்
றூனி னுடம்புயி ராகி வரந்தரு
மோருரை யின்பொரு ளோதாயே
ஞான சவுந்தரி மோன சுகந்தரு
நாரணி பஞ்சமி நாயேனைத்
தானெனி வந்தரு ளாயெனி லிங்கொரு
தாபர மொன்றிலை மாதாவே.          	65

வேறு
வேயூ துங்கரி மாமா வென்றுனை
வேலா ருங்கனியே
வாயூ துங்கன லேதோ முந்திய
மாமூ லங்குகையாய்
நீயூ துங்கரி நீமூ ளும்படி
நேரே வந்தருள்வாய்
ஆயி சங்கரி மாயா விஞ்சுகி
யாளா யென்குருவே.    66

வேறு
குருபோதக முருவேறிய குகைவிட்டெழு குளவி
குருபாவக மொருபோதக மெதுநீயது சொலுவாய்
கருபோதனை யொழியாவருள் கருணாகர வமுதே
இருபோதினு மறவாதுனை நினையாதுரை யிறைவி.        	67

வேறு
இறைவியுன் பதமே போற்றி என்னையீன் றருள்வாய் போற்றி
மறலியை முனிந்தாய் போற்றி மயிடனைத் தொலைத்தாய் போற்றி
குறைவிலா நிறைவே போற்றி கொடும்பகை தொலைத்தாய் போற்றி
அறமிக வளர்த்தாய் போற்றி அன்னையே போற்றி போற்றி.        	68

போற்றியே மூலா தாரப் பொன்னடி மலரே போற்றி
போற்றியே மனமும் வாக்கும் போன்றிட முளைத்தாய் போற்றி
போற்றியே நமச்சி வாயப் பொருளினில் புணர்ந்தாய் போற்றி
போற்றியென் னுமையே ஞானம் பொங்கொளி விளக்கே போற்றி.      69

போற்றியென் னாகத் துள்ளே பொருந்திய பொருளே போற்றி
போற்றியென் னம்மை யெல்லாம் பொலிவுற வமைத்தாய் போற்றி
போற்றியென் னப்பன் பங்கிற் புகுந்திடுங் கிளியே போற்றி
போற்றியென் றுரியா தீதப் பூங்கொடி மயிலே போற்றி.         70

வேறு
போற்றிக் கசிந்துருகி வாழ்த்திப் புகழ்ந்துனது
பூத்துச் சிவந்தபதமே
தோற்றிப் பணிந்தெனது சோற்றிச்சை மண்டியெழு
தூக்கத்தை யென்றொழியுமோ
நாற்றிக்கு மெண்டிசையு மேற்றித் தொழும்பரம
மூர்த்திக்கு நங்கையிடமாய்ச்
சாற்றிக் கிடந்தமறை பார்த்துப் புலம்பியது
தாய்க்குத் தகும்பணியதோ.      71

வேறு
பணியுந் தவத்தோர் பலதுயரைப்
பறியக் கிழிக்கும் வேற்கண்ணாய்
அணியா யரவம் பலபூண்ட
வரனாற் கினிய திருமனையே
மணியுங் கடந்த திருவடிவே
மாலுக் கிளைய மடமயிலே
பிணியென் றுயரை யறுத்தெனையுன்
பிரியக் கடலுட் செறித்தருளே.          72

வேறு
செறிக்கும் பதங்கள் குறிக்குந் திறங்கள்
செலுத்துந் தவங்க ளுணரேனே
கறிக்குஞ் சிறந்த பொசிப்புங் குடும்ப
கழப்பும் புணர்ந்த கடையேனே
பொறிக்குஞ் சிலம்பு தெறிக்கும் நடங்கொள்
பொருப்பன் புணர்ந்த புயல்மேனி
எறிக்குஞ் சிவந்த மணிப்பங் கிழந்த
இடத்துந் தொடர்ந்த மடமானே.             73

வேறு
மடமான் குரமோ படவரவோ
மணிவட் டகையோ நிதம்பமென
வகுப்பார் முனிவோர் மலரயனு
மாலுஞ் சிவனு மற்றுள்ள
இடமா னவருஞ் சராசரங்கள்
இருக்கு முதலா கமநூலும்
எல்லாம் பிறந்து பிறவாம
லிருக்குந் திரிகோ ணங்களிலே
தடமா னவையுந் தாமரையுந்
தவத்தோர் குழுவுந் தனிமுதலுந்
தங்கச் சிகர கோபுரமுந்
தயங்குங் கோயிற் சிவஞானக்
குடமா மிரண்டுங் குறிகாட்டிக்
குருவாழ்ந் திடத்தைக் குறிப்பறியார்
குயிலே மயிலே யெமையளித்த
யுமையே யவிடங் கூட்டுவையே.             74

வேறு
கூட்டரக் கனைய செவ்வாய்க் கொடியிடைப் பளிங்கு மேனி
ஏட்டினி லெழுதா வேதத் திறைவியென் னிதயத் துள்ளே
பாட்டுரைக் கெழுந்த ஞானம் பார்[ப்]பதி பதுமத் தண்பூ
நாட்டமுற் றிருந்தார் வெற்றி ஞானமுங் கிடைக்கு நாளே. 	75

வேறு
நாளை நாளையென வெண்ணி யெண்ணிவெகு
நாளு மேகழியு நாயினேன்
வேளை வேளையென நின்று நின்றுருகி
வேறு வேறுசெயல் மேவினேன்
காளை யேறியிரு வோரு மோடிவரு
கால மேதுபுகல் காரணி
பாளை யோதிகரு ணாகரீ பரம
பால லோசனீ பரம்பரி.         76

வேறு
பரியேறி நிமிடத்தி லரியசிவ ஞானவழி
பண்புட னடந்தேறியுன்
பாததா மரைநிழற் கீழ்மேவி யென்வினைப்
பவவிடா யாரவருள்வாய்
நரியேறு புரவியென நடனமிடு வரிபரம
நாதர்க்கு கந்தமணியே
நாரணி பூரணி பசுபாச வினையற்ற
நன்மருந் தானபச்சை
வரியேறு தோகைமயில் வடிவான கிள்ளையே
வரையரையன் மாணிக்கமே
மன்னுமுச் சுடராகி மணிவிளக் காகியுறு
மாமாய வல்லசதுரி
திரிபுர மெரித்தசிவ காமிபார் வதிகௌரி
தேவியுமை சத்திவிமலி
தேடியொரு வடிவெனச் செப்பொணா வானந்த
சித்தியுன் சித்தமுணரே.       77

வேறு
உணருமறை முனிவர்களு மிமையவரு மலரயனும்
உவரிநிற மணியரசனும்
துணைபதும சரணமல ரிணைமுடிகள் பணியவரு
துணையரசி வரை புதல்வியே
மணமொளியு ரோசைசுவை வரமுனது கழியுமொரு
வரமுனது கருணை புரிவாய்
நிணமுருகு மயில்விழியை யெனதுகுறை தவிரவரு
நிமலியருள் பொழியுமுகிலே.                  78

வேறு
முகிலென நிறத்தகொடி வெயிலென நிறத்தமுழு
மதியெனுமு கத்தரசியே
எகினமு மொளிக்குநடை யிளமுலை கதித்தமலை
இறுமிறுமெ னத்துவளிடை
நெகிழிக ளரத்தவரு சரணபது மத்துணையை
நிமிடமு நினைக்கவறியேன்
சகிதபர மப்பிரிய சயனமௌ னத்துருகு
தருணகரு ணிச்சதுரியே.        79

வேறு
சதுர்மாமறை முடிவாகிய தனிஞான சுகத்தைப்
பதுமாகர மதனாலருள் பரிபூரண மயிலே
இதுமாத முறைக்குங்குறி யெந்தாயென வந்தேன்
முதுமாதவர் துதிகாரண முடிவேதவ வடிவே.           	80

வேறு
வடிவெடுத் தெழுதரிய மணியே
மரகதக் கொடியனைய மயிலே
துடியிடைப் பிடியனமென் னடையே
துதிசெயக் கருணைபுரி சுடரே
இடியிடித் தெனவசுர ரெதிரே
எரிபரப் பியவயிரி யெழிலே
கடிதினிற் கருணைபுரி யடியேன்
கடவுளுக் கடிமையுறு கதியே.            	81

வேறு
கதியைப் பாரிது புதுமைக் காகிய
கடவுட் போதனை காணென்றே
பதியைப் பாரிது விதிதப் பாதொரு
பயனைக் கூறிய பரஞானம்
பொதியப் பாரிரு வினையைத் தேடிய
பொடியைத் தூவிநீ யழையாதே
நதியைப் பாதியில் மதியைச்
சூடிய நடனத் தாரிட முடையாளே.        82

வேறு
உடையாளே மடமயிலே வுவமை யில்லா
வுருவாளே யாவர்க்கு முயர்ந்த தாயைச்
சடையாளே முக்கோணச் சட்கோ ணத்துந்
தரியையை மந்திரியைச் சவ்வை யவ்வை
யுடையாளை யங்கங்கு குருவா கிக்கூ
றுடையாளை கிலியுங்கலந்த குமரி வாழ்வை
விடையாளைப் பரஞ்சோதி யடியைப் போற்ற
வினையேனுக் கென்பயனோ விதித்த வாறே.    83

வேறு
வாறொன்றி யானுமினி மாறாது சிவஞான
வழிமருந் தாலெனதுநோய்
மாற்றியிடு மம்மையுன் றிருவடிக் கல்லாது
மற்றொரு வருக்குமோதேன்
சேறொன்று தசைகுருதி நிணமுளைப் புழுமலத்
திரள்வைத்த சடவலையிலே
சிக்கிக் கிடந்தலறி நெக்குன் றிருந்தகளை
தீராத பழியுனக்கேன்
மாறன் பிரம்பினால் மாறொன்று பட்டசிவன்
மனத்துக்கி சைந்தமணியே
மங்கையுமை சங்கரி மனோன்மணி யெனைப்பெற்ற
மாதாம யானத்தியே
கூறொன்றி னால்வினைப் பேயொழிய நானென்ற
குற்றமும் பற்றற்றிடக்
குறைப்பட்ட குடநிறைந் தெப்படி யிருந்ததாக்
கொள்கையைப் போலருளுமே.             84

வேறு
அருளுக்கொரு கடலேவினை யடவிக்கொரு வனலே
இருளுக்கொரு பகலேயென திதயத்தொரு முதலே
வெருளுக்கொரு தெருளேசில விளைவுக்கொரு வயலே
பொருளுக்கொரு பொருளே துணை யுமையைப்புக லியல்பே. 	85

வேறு
இயலிசை யுணரே னினியவை புகழேன்
இருபதம் நினையே னெனையாள்வாய்
செயலவை தெரியேன் செனனமு மறியேன்
சிதடித லறியேன் சிறியேனே
மயலினை முனியேன் வறிஞர்க டலையேன்
மனமொரு வழியே மறிகில்லேன்
நயவிலை யரசே ரிவையர சிரசே
யரனிட பிறைசே ரமுதாளே.             86

வேறு
அமுதால் வளைத்துக் கடனஞ்சை
அடக்குந் தடங்க ணம்பிகையே
எமதா ருயிருக் குயிராகி
யிருந்தீ ரீச னுமையிருவர்
நமதா யிருக்குஞ் சிவஞான
நாட்டங் கொடுப்பா ருமையன்றித்
தமதா யெவரைத் தேடுவதென்
தாயே சலித்தேன் றமியேனே.             87

வேறு
ஏனென் றடியேன் றுயரகல
வெழுந்தாற் குறையோ யிழுக்காமோ
நானென் றிரங்கிக் கிடந்துழைத்தால்
நன்றோ யெங்க ணாயகமே
ஊனென் றிருண்ட வினைக்கூட்டி
யுள்ளே வருத்த மொழியாதோ
ஏனென் றுரைத்தா லுணருநெறி
யீந்தா லெனைவந் தெடுப்பாயே.            88

வேறு
எடுக்க விட்டகுறை வந்து சற்குருவி
னுருவ மாகியெளி யேனைநீ
முடுக்க நட்டமிடு பாத மேவுதொழில்
மூட்டு வன்னிகற் பூரமா
யடுக்க லிட்டவினை யாவும் வெந்தொழிய
வந்த ரங்கமது தந்துபோ
நடுக்க முற்றவிட முண்ட சங்கரனை
நண்ணு மங்கையது நன்றரோ.           89

வேறு
நன்றென்று தீதென்று நானென்று பொய்யாகி
நாளுங்க ழிந்தோட தாடவே
நானென்று கொண்டன்ன மேனென்று பேசாது
நஞ்சுண்டு றங்கலானே
நின்றென்று கூடுவது நிலையான ஞானங்கள்
நின்கருணை யாலல்லவோ.

நீலிகர காபாலி நின்மாயை யன்றியொரு
நேரங்கள் சேருங்கொலோ
குன்றென் றிரண்டுமுலை யென்றொன்று பாதியிற்
கோமானு ரைத்தகுயிலே
கொள்ளாத பேராசை கொண்டால் மருந்தென்ன
கூறுவது நின்பேதமே
என்றென்று செல்வங்க ளிருபாத மேவியது
என்சிரமி றைஞ்சவைப்பாய்
எழில்பரவ வரியதொரு ஏகாந்த ஞானியென்
னிருவிழிக் கரியமணியே.                   90

வேறு
மணிநிற மனைய மடப்பாவாய்
வளரொளி விழியின் மதிப்பாவாய்
துணிவுறு மனத்தை யளிப்பாவாய்
துரிய வதீத நடிப்பாவாய்
தணிவிலி யெனது கழிற்பாவாய்
சரணம தேது தரிப்பாவாய்
அணிமுழு நீற்றை யளிப்பாவாய்
அரகர நாமி யகப்பாவாய்.                      91

வேறு
பாவா யடியே னிருளறுக்கப்
பகர்ந்தாய் சரணம் பரிதிமதி
யாவாய் சரணம் சராசரங்கட்
கன்னே சரண மம்பிகையே
கூவாய் சரண மெனையாளக்
குறிப்பாய் சரணங் குறிப்பாயே
நீவா வெனத்தா னருள்புரிந்தா
லுமையே சரண நிலைபெற்றேன்.          92

வேறு
நிலைபெற் றேயுனை மலமற் றேபுகழ்
நிருபத் தாபத ரடிதேடித்
தலைவைத் தேபணி விலைபெற் றேயவர்
சரணத் தேவல்கொள் சலியாதே
மலைபெற் றேனெனு மனமொத் தேசெயும்
வகைசொற் றாயிலை யுமையாளே
அலைபெற் றேயுழ லவசத் தேனினி
யருளைக் கூடுவ தொருநாளே.            93

வேறு
நாளோ கழிந்ததினி யானோ சிவபரம
ஞானோத யம்பெறுவதோ
வாளோ வெனுங்கணுமை யாளோத வஞ்சகமு
மாமோவ ரும்பயனனோ
கேளா மனம்படுவ தேனே வருங்கவலை
கேடோநி னைந்தழியுமோ
தோளோ பசுங்கழைய தேனோ வெனும்பசிய
தோகாயெ ழுந்த துணையே.              94

வேறு
துணையுனை யன்றிக் காணேன் சுடரொளி விளக்கே நும்மை
இணைமலர்ச் சடையான் பாகத் தெழுந்தரு ளிறைவி யுந்தன்
புணைமலர்ப் பாதம் போற்றிக் கிடந்தன்ன புலைய னம்மே
பணைமுலைத் திருவே யுன்றன் பரமெனக் கருணை பாரே.         95

வேறு
பாரிலேபி றந்துழன்ற பாவகாரி யானுனை
சீரினாலி றைஞ்சவுந் தெளிந்தசிந்தை சிந்தையென்
போரிலேம யங்கினேன் புலன்களென்ற புத்தர்கைச்
சூரிலேவி ழுந்தபோது பெற்றதாய் சுதன்கொலோ.           	96

வேறு
சுதன்பிழை பொறுப்பாள் தாய்முன் தந்தையும் பொறுப்பான் தாயா
வதம்புரி வாரோ வேறோ ரடங்கவுங் கொடுப்பா ருண்டோ
கதம்பமு மணியுங் காமக் கோட்டியே கருணை பாராய்
சிதம்பர நடனங் கொள்ளுஞ் செல்வியே கல்வி மாதே.          97

வேறு
மாதாக னங்குழையை யோதா திருந்துமத
மாயா பவங்க ளலவோ
நாதாச வுந்தரியை வேறோ தரும்பரம
ஞானா சுகங்க ளலவோ
வேதாக மங்களுனை யேதோ தெரிந்துணரும்
வீணான சிந்தை வெறியோர்
பூதாதி யும்பிறவு மாறே கடந்தமுத
லாரோ புகழ்ந்து றையுமே.      98

வேறு
உரைத்தா யடியேன் றுயரறவே
கொடுப்பே னெனுஞ்சொல் லுறுதிபெற
கரத்தா மரையா லள்ளியிட(க்)
கடையேன் பசிநீங் குதல்கண்டாய்
சிரத்தா மரையி னாயிரத்தெட்
டிதழே சிறந்த திருப்பதத்தைத்
தரத்தான் குருவா யெழுந்தருளென்
றாயே யதுவுந் தகும்பரிசே.   99

வேறு
பரிசமுட னைந்துபுல னாகிய தறிந்துபத
பங்கய மொருத்த ரறியார்
வரிசையுட னெங்கும்விளை யாடிய தழித்துநிதம்
வந்துபுரி கின்ற மயிலே
தரிசன முதற்பொரு ளுதிப்பது மொடுக்கிய
திசைப்பரம் வெட்ட வெளியும்
புரிகுழல் செளந்தரி யெனக்கருள் பரம்பரம
வன்னியடி பொன்னின் முடியே.                 	100

சௌந்தரி யந்தாதி முற்றும்.
-------------

11. சித்த ரந்தாதி
குத்தரந் தாதி பிறவிக் கடலைக் குலைத்துநெஞ்சே
முத்தரந் தாதித் துறைபெற லாமுதி ராமுலையா
ளத்தரந் தாதி யகிலாண்ட நாயகி யம்மையுடைச்
சித்தரந் தாதி யிருபத்தி ரண்டையுஞ் செப்புநர்க்கே.

குருபாதந் துணை
பாரடை யப்பதந் திக்கடை யப்பரி வட்டத்தொங்கற்
காரடை யக்கொங்கை வெற்படை யக்கடுக் கைச்சடைக்காட்
டூரடை யப்பகி ரண்டத்து நெல்லைவல் லிக்குகந்த
நீரடை யத்தண் ணளித்திருக் கோயிலென் னெஞ்சகமே.          1

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரி! நிலமேழுஞ்சூழ் வாரிநீரேழு, கீழ்ப்பாதாள மேழு, தம்பலக்குலகிரிகளெட்டும், நடுவே மேருவேழ் கடகஞ் சூழப்பட்டுளதோர் அண்டப்பிரி இப்படி யோரண்டமாகத் தனது பராசத்தி யமிர்தமான திருமேனியில் உதிர நாபியிலுற்ற எல்லையற்ற அண்டகோடிகளில் தோற்றப்பட்ட பாரடங்கலும் தனது பாதமாகவும், கொன்றைமாலை பொருந்திச் சிறந்த சடாடவித் தலையுடைய அண்டங்களின் வுனது முடிதும். பட்டு: சென்னதம்(?) மட்டாகவும், எல்லையற்ற லோகங்கள் முடியுங்கால் கோ(ற்)குமே கொற்றமான பிரளய மடங்க லுனதன்று. கிருபைக் கடலாகவு முடைத்தான வல்லிக்குயின்று ஆளென்றும் தட்டற் றகண்ட பரிபூர்ணமாகப் போக்கு வரவு புணர்ச்சியற விருந்த எனது நெஞ்சகமே திருக்கோயிலாமென்று ஆநந்த ஆச்சரியமாக எழுந்தருளியிருந்தா ளென்றவாறு.

கொண்டையென்றும் சடைக்காடென்றும் கூறியதோவென்னில், ஒருத்தி தானே தேவியான கொண்டையென்றும் வவசரத்துக்குக் அவசரம் விசேஷம் கூறினார் என்றவாறு. 	1
-------

நெஞ்சக் கனகல்லு நெக்குரு கப்புக் கெனநிறைந்த
வஞ்சக் கனகல்வி யேயென்னம் மேமருங் குங்குவடு
மெஞ்சக் கனக்குங் கனதனத் தாய்நின் னடிக்கிடந்த
கஞ்சக் கனக மலர்சுமந் தேநின்ற காரணமே.   2

என்றது; வாருமம்மா ஈசுவரி! இடையுங் குவடும் அஞ்சும்படி மிகவுங் கனத்த தனத்தை யுடையாய்; நின்னடி நின்ற சீர்ப்பாத கமலங்களுக்குத் தோற்று இடைந்துபோன பொற்புண்டரீகப் பூவை இதுவே பூக்களுக்குப் புஷ்பமென்னும் அண்டபிண்டங்களில் நின்ற அபதரவடுக்கென்றும் (?) வலது ஸ்ரீ அஸ்தத்திலே அழுத்தமாகப் பிடித்து ஏந்தி யங்ஙனே சர்வாத்மாக்களும் தண்டன் பண்ணும்படி பேராநந்த மகிழ்ச்சி பெற நின்ற காரண சுவரூபங் குறையாமல் ஞான நாட்டத்தாலே எனது நெஞ்சகமாகக் கனத்த கல்லை நெக்குருகப் பார்த்துக் கரைத்து, வஞ்சகஞ் செய்து உள்ளே புகுந்து குடிகொண்டு நின்ற திருத்தவக் கல்வியே யென்று, தாயே இப்படி நீர் ஆண்டு கொண்ட விதற்குக் கைம்மாறு ஏதோவென்று தம்மிலே அதிசயித்து ஆறி எழுந்தருளியிருந்தா ரென்றவாறு.             2

-------------

காரண மென்னென் றறிகின்றி லேன்கட லும்மலையு
மாரண மும்மகி லாண்டமு மண்டரண் டம்பொதிந்த
பூரண மும்மக முஞ்செக மும்புற மும்புறத்து
வாரண மும்பெண் பிள்ளை விளையாடு மணற்சிற்றிலே.         3

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரி! எல்லையற்ற அகிலாண்டங்களில் அங்கங்கே தோற்றப்பட்ட உவர்நீர்க்கடல், நன்னீர்க்கடல், அமிர்தக்கடல், நெய்க்கடல், தயிர்க்கடல், கருப்பஞ்சாற்றுக் கடல் மதுக்கடல் என்னும் ஏழுவகைக் கடல்களும் பொன்னங்கிரி, வெள்ளியங்கிரி [அஷ்ட சூல பர்வதங்கள்] முதலான மலைவர்க்கங்களும், வேத புராண சாஸ்திரங்களும் அகிலாண்ட பூமி அந்தர சொர்க்கங்களும், இருபத்தெட்டுக்கோடி நரகங்களும், அண்டரண்ட பகிரண்டங்களைப் பொதிந்து சூழ்ந்து கண்ணாந்துயர்ந்து முடிவுறப் பெரும்பாழ் முதலான ஏழுவகைப் பாரமான பரிபூர்ணமும், முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களும், நாற்பத்தெண்ணாயிரம் ரிஷிகளும்,பதினெண் கணங்களும் நாபியிறுகப் பட்சி தாவரங்களும், பிரமபேதம், விஷ்ணுபேதம், ருத்திரபேதம், மகேசுவர பேதம், சதாசிவபேதம், விந்துபேதம், நாதபேதம், எல்லையற்ற சத்தி பேதம், அறிவின் பேதம், அறியாமையின் பேதம், மாமாயையின் பேதம், பசுதான பேதம், சிவதான பேதம் என்று இவ்வகையாக எண்ணப்பட்ட சேதன வங்காரம் பேர்ந்தனத்த சுரூபமும் ஏழுவகையிற் றோற்றப் பட்டதோர் கருவான முட்டை வெற்பு நிலங் குடரென்றும், நால்வகை சேதனமு...............
ஆகவனீயம், கார்கபத்தியம், தக்ஷிணாக்கினி, மூலாக்கினி, காலாக்கினி, கோபாக்கினி, உதராக்கினி, வடவாக்கினி, ஞானாக்கினி, கமலாக்கினி யென்னும், புகையெட்டும், பிருதிவி, அப்பு, தேயு, வாயு, ஆகாசம், ஞாயிறு, திங்கள் யமானென்னும் பேர்களெட்டும், சப்த, ஸ்பர்ச, ரூப ரஸ, கந்த, மனம், புத்தி, ஆங்காரம், சித்தமென்னும் புலன்களெட்டும், அதல, விதல, சுதல, நிதல, பூதல, தராதல, மகிதல மகாதலமென்னும் பூதலங்களெட்டும், இயம நியம (மாசுழன்றம்) (ஆசனம்), பிராணாயாமம், பிரத்தியாகாரம் (சாரந்தாகம்), தாரணை, தியானம், சமாதியென்னும் வகையான யோகமெட்டும், காப்பான அஷ்டமா நாகங்களெட்டும், இந்திரன், அக்னி, யமன், நிருதி, வருணன், வாயு, குபேரன், ஈசானியன் என்னும் காட்சியெட்டும், காம, குரோத, லோப, மோக, மத, மாச்சரியம், சூனியம், இடும்பை, சேவடி அணைந்தார்களை, காண்டம், வீரம், அச்சம், இழிவு, வியப்பு, மழாம் (?) நகையென்னு மா(ய்கை) [யை] யெட்டும், வாரம், நாள், பக்கம், ராசி, யோகம், கரணம், காலவோரை, பஞ்சபட்சி யென்னும் நாளெட்டும், சமயம், விசேஷம், நிர்வாணம், சாம்பவம், அபிஷேகம், நிராதம், மீதானம் என்னும் நன்மை யெட்டும், சிவஞானம், உண்மை ஞானம், மெய்ஞ்ஞானம், திருஞானம், ஆன்மஞானம், பரம ஞானம்,ஆநந்த ஞானம், அஞ்ஞானம் என்னும் மலங்கள் எட்டும், திசைகளெட்டும், திசையெட்டுந் தரிப்பதற்கு முன்னோ பின்னோ திருவாரூர்க் கோயிலாய்க் கொண்ட நாளே இந்தத் திருப்பாட்டின்படி பொருளுமாம். அண்டகோடிகளை இடைவிடாமல் தாங்கிநிற்கும் வேழக் குழாங்களும் இவையெல்லாம் ஒரு பெண்பிள்ளை சித்தத்தில் விளைந்து விளையாடுந்திறம் என்று அறிகின்றிலேன். இருபத்தோருகம் தம்மிலே அதிசயித்து ஆறி ஆனந்த மயக்கமாக எழுந்தருளி யிருந்தாள் என்றவாறு. 	3

-----------

சிற்றிடைக் கொல்கி நுடங்குந் திருவயிற் றாளொருத்தி
பெற்றெடுக் குந்திறல் பிள்ளைகள் மூவரம் மூவரையுங்
கற்றிடச் சொன்ன தொழிலொரு மூன்றவ ரிற்கடைக்காற்
செற்றிடச் சொன்ன பிள்ளைக்கவ ளேயம்மை தேவியுமே.      4

என்றது: வாருமம்மா ஈச்வரி! சிற்றிடை சிறிய இடையினைப் பார்த்துக் காற்றுக்கூட வொதுங்கி நுடங்குந் திருவயிற்றினை யுடைத்தாய் ஒப்பற்ற கண்ட பரிபூர்ணமாகி நிறைந்து சர்வமுந் தானானதொரு பெண் தன்னை ஒருத்தி ஈனவும், தான் ஒருத்தரை யீனவும்படாளாய்ச் சிருஷ்டி ஸ்திதி சங்காரம் என்னும் தொழிலுக்கு உரித்தான புகழினை யுடைத்தாய். பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்திரன் என்னும் பேர் கூறப்பட்ட பிள்ளைகளைப் பெற்றெடுத்து இவர்களிற் கடைக்காலான சங்காரத்துக்கு உரித்தான பிள்ளைக்குத் தாயென்றம்மையுமாய்த் தேவியுமானாள் என்றவாறு. 4

-----------

தேவியென் றுன்னைப் பணிவார் விடமுண்டு தேட்டுண்டநா
ளாவியுந் தண்குமு தத்தமு தூற லளித்திலையே
ஓவியம் போலிருந் துள்ளே விழித்துணர் வுற்றிருப்பா
ராவியுங் கோயி லுள்ளாயகி லாண்டமென் னாவதுவே.      5

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரி!  தேவியென்று உன்னை நாடோறும் ருத்திரமூர்த்தி மகமேருவே மத்தாகவும், சந்திரனே தறியாகவும், ஆழியே தாழியாகவும், ஆயிரந் திருமுடியுடைய வாசுகியே கயிறாகவும், அந்த வாசுகியினுடைய வாலை அசுரர்களும் முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களும், வாலி, சுக்கிரீவனும் பிடிக்க அதன் தலையாயிரத்துக்கும் ஆயிரம் அஸ்தத்துடனே விஷ்ணுவும் பிடித்து வாங்கி அமிர்தங் கடைந்தார்கள். அதில் பிறந்த நஞ்சு பிர்மா விஷ்ணு தேவர்களால் சங்காரப்படாமல் அந்த நஞ்சு[த்] தகிக்க வுண்டு மயங்கினபோது, அவர்க்கு நின்னாவி யென்னுங் குளிர்ந்த குமுதத் திருவாயமுதூறல் கொடுத்துப் பிழைப்பித்துக் கொண்டா யில்லையாகில் அண்டங்களெல்லாம் என்னவாம்? பஸ்மீகரிச்சுப் போகாவோ! ஓவியம்போல் என்றது: சித்திரத்தில் கொக்கு மீனைக் கவ்வியிருந்த தன்மைபோலவும், தட்டானென்னும் பேருடைய கொடும்பறவை ஒரு தலத்திலே காலிரண்டும் ஊன்றிக் கண்ணிரண்டும் விழித்து, சிறகிரண்டும் விரித்து சகத்திருந்த தன்மை போலவும் சிகப்படழிவின்றி(?) ஓவியம் போல உள்ளே விழித் துணர்வுற்றிருக்கும் பெரியோர்கள் ஆத்துமாவே அழகிய கோயிலாக உள் எழுந்தருளியிருந்தாயென்று அம்மை சந்நிதியிலே விண்ணப்பஞ் செய்து அதிசயித்தருளி இருந்தாரென்றவாறு: என்றது.   5

-------------

வேதாந்த மந்தஞ் சகலக லாந்தம் பொதிந்தவிந்து
நாதாந்த நாயகி யேயென் னம்மேநின் னயனமென்னுங்
காதாந்த கார்க்கடல் கோக்கும் (பொழுதுன்) கருணையன் றோவுலகுக்க
ராதாந்த லைவரு காந்த காலத் தடுங்கனற்கே.        6

வாருமம்மா ஈச்வரீ! வேதாந்தம், ஆகம சாஸ்திரம், புராணம் மற்றும் எண்ணப்பட்ட காலபேதங்களும், (ஐ) [அ]க்கினி அறுபத்து நாலும், ஆதித்தகலை பன்னிரண்டும், இடிகலை பத்தும், மின்கலை எட்டும், இரவு பகல் கலையிரண்டும், இ(ய)மானக்கலை யெட்டும் ஆறும் வந்த கலா பேதங்களும் விட்டு நீங்காது சேரப் பொதிந்து நின்ற விந்து நாதங்களுக்கு உள்ளீடான நாயகியே! என்னம்மே! நின்னயனமென்னும் அடுங்கனற்கு என்றது விபேகர் பேரிலே படையெழுப்பும் ஞானபோக மென்னும் துட்டரைக் காதிற் சுவற வாங்கும் கருணையங் கருங்கடல் இல்லையாகில் எல்லையற்ற வுலகங்கள் முடியுங்கால் சர்வம் உன்னுந்தியை யலர்த்தி உலகத்தை ரக்ஷித்தருளும் தலைவர் யாரோவென்று அம்மை ஸந்நிதியிலே ஆநந்தாச்சரியமாக விண்ணப்பஞ் செய்து தம்மிலே அதிசயித் தாறி எழுந்தருளியிருந்தார் என்றவாறு.     6

-------------

கனத்தடத் துள்ளத் தடமல ருங்கம லத்தமல
வினத்தடத் துன்றிநின தொத்திநிற் பாளகி லாண்டந்தத்துப்
புனத்தடத் தண்டரண்டம் புகுவன் போவன வாகிநிற்கும்
வினத்தாடப் பொன்னுந்தி யாய்வந் தியர்முன் வெளிநிற்பளே.   	7

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ: கனத்தடமான பூமியில் கனிவுபெற்ற வுள்ளத் தடத்தில் மலர்வதான இருதய கமலத்தின் கண்ணே அமலவனத்து நின்ற நிராமயரூபமே யொப்புக்கொண் டெழுந்தருளி நிற்பாள் அகிலாண்ட வெளிநிற்பளே. அகிலாண்டங்களுக்குத் தத்தம் இறுதி வரத் தொன்று மூழ்கித் தீப்புனத் தடத்தில் அகப்பட்டுத் தட்டுப்படாமல் அண்டரண்ட பகிரண்டங்கள் நல்வினை தீவினைக் கிடமாகப் புக்குப் புறப்பட்டுவருந் திருவுந்தியினை யுடையாள் வந்திக்க வென்று உன் முன்னே அவர்கள் கண்காண வந்து வெளிநிற்பளே யென்றும் அன்பர்களுக்கு உபதேசமாக அருளிச் செய்தார் என்றவாறு.        7

--------------

நிற்பன யாவையு மாகிநிற் பாய்நின் னிடத்தகிலங்
கற்பன வல்ல பொன்னேயென் னம்மேநின் கமலபதஞ்
சொற்பன வாய கவிகற்பி னுங்கவி துலங்கவர்க்கு
பிற்பன வாயதன் றோவறத் தாழ விலைமதித்தே.         8

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! ஒரு கணப் போதிலே அகிலாண்ட உற்பத்திகளைச் சிருஷ்டிக்கவல்ல பூரணியே! என்னம்மே! நினது புண்டரிகப் பதமே சொல்லிச் சொல்லிக் கல்வியினாலே தோய்ந்து பாடும் பதம்பெற்று எனது கல்வியைத் துலங்கவராய் ஞானங்களுக்கு அறவுந் தாழ்விலை மதித்து அவமே இதுவும் விற்கத்தக்க தல்லவே யென்று தம்மிலே அதிசயித்து விண்ணப்பஞ் செய்தார் என்றவாறு.         8

------------

மதியா வெறிக்கு முறுவனி லாமதி மாலையிருள்
பொதியா யெறிக்கு மளகா டவிப்புவ னாதிபதம்
பதியா யெறிக்கு முதயா திபமேழு பாருமகோ
ததியா யெறிக்குஞ் சகதண்ட மேழுக்குந் தண்ணளியே.   9

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரி! உனது முறுவலிற் பேரொளியாகிய நிலவு சோதி விதிக் கதிராக வெறியா நின்றது. சோதிபுவனாதிபரான பஞ்சகிருத்தியம் மகத்தான கிருபைக்கடலேழும், பாரும் சகதண்ட மேழும் பெருகி யலையாகி நின்றதுவேயென்ன அவளது பெருமையைப் புகழ்ந்து விண்ணப்பஞ் செய்தருளினார் என்றவாறு.      9

----------

தண்ணளி பாய்முகிழ் கொங்கை சுரந்து தனிக்குழவி
மண்ணளிப் பாயகி லாண்டஞ் சுடும்வட வாவனலில்
விண்ணளிப் பாயழித் தாடும்வி டாய்கெட மெய்க்கருணைக்
கண்ணளிப் பாயென் னம்மேவினை யேனையுங் காத்தருளே.        10

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! தண்ணளி யென்னுங் கிருபைப்பாலை கொங்கை முகக்கமல முகைபோலும் முகிழ்ந்து விம்மிப் புடைத்து இறுமாந்த தனம் நிறையச் சுரந்து மடவிக் குழவிக் களித்துத் தாவர ஜங்கமங்களைத் தோற்றுவித் தருளிச்செய்தாளே அகிலாண்டஞ் சுடுங் காத்தருளென்றது; வடவாமுகாக்கினியும், ஆதித்தர் பன்னிருவரது கிரணங்களும் ஆயிர முடியுடனே பூமியைத் தாங்குஞ் சேஷனது முகத்திலே நின்றுந் தோன்றி ஆதித்தாதி கிரணத்தாலே விட்ட பூமியில் விட்டூடே புறப்பட்ட காலாக்கினியும் காலருத்திராக்கினியும் ஒக்க வெறித்த அகிலாண்ட உற்பத்திகளை அளித்து விசுவ வியத்தஞ் செய்யும் தம்பிரானார், ஆனந்தக் களிப்பாகச் சங்கார தாண்டவஞ் செய்த விடாய்ப்புத் தீர்ந்து திருமேனி குளிர ஆலிங்கனஞ் செய்து மேலுங் கருணைக்கண்ணே அளிப்பாய் என்னம்மே! அடியேனையுஞ் சனன மரணங்களிற்றள்ளாமல் உயரவுயர்ந்த நலமாக வந்துநின்று அமுதத்தை அருளி ரக்ஷித் தருள்வாயென்று விண்ணப்பஞ் செய்தார் என்றவாறு.     10

-------------

காப்பாய் படைப்பா யொழிப்பாய் கனத்தா மரைக்கரத்துப்
பூப்பா யகிலாண்ட முங்கொண்ட போது புலன்சுடர்போற்
சேப்பான மேருவிற் சேர்ப்புண்ட வண்டசென் னூலின்முத்தங்
கோப்பார் தனிவடம் போற்கொங்கை மேற்பொலி கோலத்தளே.          11

என்றது: வாருமாம்மா ஈசுவரி! சிருஷ்டி ஸ்திதி ஸம்ஹாரத்துக்குக் கர்த்தாக்களான பிரம விஷ்ணு ருத்திரனும், ஊழிகளும், கற்பாந்தங்களும் கற்பித்தருளுவாய், அகிலாண்டங் கொண்டபோது கோலத்தளே! பிரமப் பிரளயங் கோக்குங் காலம் அகிலாண்ட உற்பத்தி அழிவு படாமல் ரக்ஷித்தருள வேண்டி அந்த ஆயிரத்தெட்டு மாற்றுள்ள பொன், சோதி மயமாகச் சிவந்து எண்பத்து நான்கு நூறாயிரம் யோசனை சுற்றுடைத்தான மகாமேரு பருவதத்திலே சூழ அடுக்கடுக்காக வளைத்துக் கொங்கை மேலே பொலிவு செய்யச் சிவந்த நூலிலே வெண்தரளத்தைக் கோத்து அணிந்தாற்போல வொத்தவடமாக நேரே தூக்கிச் சாத்திக் கொண்டருளின திருக்கோலத்தை யுடையாளே யென்று சந்நிதியிலே அதிசயமாக அவளது பெருமையைக் கூறியருளினார் என்றவாறு.           11

--------------

கோலத் தனகளபக் கடினத் துங்கக் கொங்கைவஞ்சி
நீலத் தனகள னாகத் திறைவி நிறைமலரோன்
ஓலக் கனகட லூழிபல கோடி யொருநிமிடங்
காலத்தி னாகத்த ளேபுறத் தோம்வெய்ய காலனையே.   	12

என்றது, வாருமம்மா ஈசுவரி! களப கஸ்தூரிக் குழம்பை அளவுபட அணிந்து கோலஞ் செய்து கடினமாய்க் கனத்துப் புடைத்துப் பெருத்து இறுமாந்த கொங்கையினையும், நீலம் போலும் அளகாடவியையும் உடையவராய் மந்திர தனு மாயா தனுவாக எடுத்து உயர்த்திகளும் நினை வாகுந்தோறும் உயிர்க்குயிரான இறைவி நிறைமலரோன் காலனுக்கே யென்றது: அண்டரண்ட பகிரண்டங்களெங்கும் நிறைந்து வாராநின்ற போதத்தினை யுடையோன் பேராரவாரமே இடைவிடா தளந்து நிற்கும் பிரமப் பிரளய வூழிகளெல்லாம் ஒரு நிமிஷப் போதாக வாழுமவள் எனது உள்ளக் கோயிலகத்தளாய் எழுந்தருளி யிருப்பளே. இந்தப் பெருமை கொண்டு வெய்ய காலனை வஞ்சகஞ் செய்து புறவிடுமோ வென்று பத்திபதி செய்ய மேம்பாட்டுடனே அங்ஙனே யாறி எழுந்தருளியிருந்தார் என்றவாறு.       12

-----------

கால்கொண்டு கட்டிக் கனல்கொண்டு சுட்டுக் கலைமதியின்
பால்கொண் டிறக்கி யுள்ளேபணி யாய்ப்பர மாநந்தமே
மேல்கொண்டு நானென்று நீயென்று வேறென்று விம்மிவிம்மி
மால்கொண் டிருப்பனம் மேயறி யேனிந்த மாயத்தையே.          	13

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! காலாக்கினியான பவனத்தைக் கட்டுப் படுத்தி மூலாக்கினியை எழுப்பி மோக வாசனையுடனே நறுசேனையாய் இந்திரிய வேடரையுஞ் சுட்டுப் பஸ்மீகரிச்சு மேல் பிரமரந்திரத்திலே யிருக்குஞ் சந்திர கலையிலுண்டான அமிர்த பாலையுள்ளே கொண்டு தெவிட்டிப் பணிந்தாறிப் பரமான மேல்வீடு பெற்று நீயென்றும் நானென்றும் இரு பரவிப்பான (?) சகட்டிப் (?) பொருமி நின்று திருவடிகளிலே என்று கூடுவோமென்று வாஞ்சை கொண்டு பெறும் மகிழ்ச்சியாக ஆறி அங்ஙனே சாலங்களை வஞ்சகஞ் செய்து விண்ணப்பஞ் செய்தருளினார் என்றவாறு.           13

-----------

மாயிலென் மாயா விடிலென் படிவுமென் னாவியுநின்
கோயிலு நீயுமன் றேயகி லாண்டக் குழுவுக்கெல்லாந்
தாயிலு நல்ல தனியுற வேசைவ நாயகியே
யாயிலு மெய்விடும் போதடி யேனுந்த னடைக்கலமே.   	14

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரி! சர்வமுஞ் சங்காரப்பட்டுப் போகையில் சங்காரப் படாமல் இருந்தென், எனது உடலும் மனமும் உனது கோயிலும் நீயும் யானென்று உதயஞ் செய்தென்ன? ரத்தினமும் மரகதமும் போல் விட்டு நீங்காது எல்லையற்ற அகிலாண்டங்களில் தோற்றப்பட்ட உயிர்ச்சகமெல்லாம் அடியேனிடத்து நின்ற தன்மை போலத் தாயிலும் நல்ல தனி உறவுமாய் சீவ மோகினியுமாய் இருந்தாயாயினும் சட்டை கழலுங் காலம் அடியேனுன்தன் அடைக்கலமே. வேறொரு தஞ்சமில்லை யென்றிருந்து வேண்டிக்கொள்ளா நின்றா ரென்றவாறு. 	14

------------

அடைக்கலம் புக்கென வுந்தியி லண்டமைம் பூதங்கொங்கை
புடைக்கலம் புக்கெனச் சந்திரா திபர்பசும் பொற்கரத்துப்
படைக்கலம் புக்கென வெற்பெட்டு மம்மை பதச்சதங்கைக்
கிடைக்கலம் புக்கெனப் புக்கொளிப் பாருக் கிடமில்லையே.       	15

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! மந்திரதனு மாயா தனுவாகச் சென்று அவளது திருவுந்திக் கமலத்திலே அண்டகோடிகளிடத்துப் புகும் பஞ்ச பூதங்கள் அவளது கொங்கைப் புடை நடுவே பு(க்)குச் சுட்டும் குளிர்ந்ததுமான மேனியுடைய ரூபம் சந்திரரூபம் முதலான நித்தியர்களெல்லாம் அவளது பசும்பொன் போலும் நிறத்தொளிரும் சிகத்தங்களில்(?) வேறு விளங்கா நின்ற ஆயுதங்களில் பிரபைக்குள்ளே புகும் அஷ்டகுல பர்வதங்களும் அவளது திருப்பாதச் சதங்கைக்கு இடைதோறும் தரியாகப் புகுமாதலால் புக்கொளிப்பாருக்கு இடமில்லையென்று சோதி கொண்ட சாலோக சாமீப சாரூப சாயுச்சியமே புக்கொளித்து மீண்டும் சுவரேறிப் பந்துபோலே எதிரே புறப்படுமென்று வேதவேதாந்தஞ் சொல்லுந் தன்மை கொண்டே இதுவுஞ் சேதியல்லவென்றே கருதி மககே சாதனா சத்துட்(?)டேயம் பிறந்து அகண்ட பரிபூர்ணமாய்ப் போக்குவரவு புணர்ச்சியறத் தம் ஆநந்த மயமே செய்தி யெந்தமயமாயாறி எழுந்தருளியிருந்தா ரென்றவாறு. 15

---------

இல்லாமை முன்றுள்ள நாணம்பின் றள்ள விரவுதள்ள
நில்லாமை யும்நின தேயரன் சென்னியி னின்னுதல்நே
ரெல்லா மதிதோய்ந் தருமந்த செம்மையெல் லாம்வெளிறப்
பொல்லா மையுமழ கேபுலன் சேவடிப் பொற்கொடியே.      16

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரி! நினது அன்பரிடத்து இல்லாமையாகிய வறுமை யெழுந்து முன்னே செலுத்த நமக்கு ஒருத்தரிடத்திலே சென்று ஏற்க நீதியோவென்று நாணம் பின்னே தள்ள மீண்டும் இரவென்று வாஞ்சை எழுந்து தள்ள, அவரும் நில்லாமையும் அழகல்லவே! நின்னுதல் நேரல்லா மதி பொற்கொடி என்றது, நினது திருநுதலுக்குத் தோற்று அவனது சென்னியிலே பயந்து ஏறியிருக்கும் மதிக்கொழுந்து அவனது தெண்டன் இடத்தோய்ந்து, சிவப்பை விழுங்கி வெள்ளை மேலிட்டுப் பொல்லாமையும் அழகாகப் புனைந்திருக்கும் திருவடிகளையுடைய பொற்கொடியென்று அதிசயமாகக் குறைச்சலுடனே விண்ணப்பஞ் செய்தருளினார் என்றவாறு.16

-----------

பொற்கொடி போலு மிடைவல்லிக் கொத்துப் புருவமென்னும்
விற்கொடி யாசைவை யானை யனைத்தும்வந் திப்படியே
கற்கொடி யேனை நெஞ்சுக் கரைத்த கள்வியுன்தாள்
சொற்கொடி யேன்றுதிக் கப்பெற்ற பேறதை யென்சொல்லவே. 	17

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரி! பொற்கொடிபோலும் இடையையுடைய வல்லியே! நினது இரண்டு புருவமென்னும் ஞானவிற் கொடியினாலே சைவ யானையாகிய பரமன் நாகரூபத்தை விட்டு நீங்காமல் அணைத்துக் கிருபை செய்து இருக்கும். பரவிந்துப்படியே கல்நெஞ்சனான கொடியேனை ஞான நாட்டத்தாலே நோக்கிக் கரைத்த கள்வியே! நீ நம்மைப் பாடுரையாக என்று அருளிச் செய்தபடியான் அது சொற்கொண்டு உனைத் துதிக்கும்படியே யான் முன் நோற்றுப்பெற்ற பெரும் பேறான திருவருளின் பயனை ஏதென்று சொல்லுவேன் என்று அதிசயமாக விண்ணப்பஞ் செய்தார் என்றவாறு.     17

-----------

சொல்லுதற் கேது மறியேன் பிறவித் துவக்கறவே
நல்லுப தேச மெனக்களித் தாய்நகை யாற்புசங்கள்
கல்லுவ தேபுரிந் தாரங் கணவரைத் தோள்நெகிழப்
புல்லுவ தேயென் னம்மேநின் னிலாவிடைப் போக்கரிதே.   18

என்றது, வாருமம்மா ஈசுவரீ! பிறவித் துவக்கெல்லாம் வேரற்றுப் போம்படி ஞான நாட்டத்தாலே உயர்வற உயர்ந் தகலமான உபதேசத்தை எனக்கு அருளிச் செய்தாயே! திருநகையாலே பொன், வெள்ளி, இரும்பு, பொன்னும் முப்புர வெயிலைக் கல்லிக் கிழங்கறப் பிடுங்கிப் போடத் தணிந்த தம்பிரானார் தமது கனத்த ஞானப் புய பூதரங்கள் நெகிழ்ந்து சிவானந்தம் பிறக்கும்படி புல்ல நில்லாத இடையினது நுண்ணிமையான போக்கை அறிந்தும் புல்லின பேராநந்த மகிழ்ச்சியை, என்னம்மே! வாக்கு மன்னாதி கோசரமாய் இருந்து அநுபூதி யடைந்த தொழிய வாக்கினாலே கூற, அறிவனோ வென்று விண்ணப்பஞ் செய்தார் என்றவாறு.     18

-----------

போக்கறி யாவிடை யோடுகண் கன்றிடப் பொங்குகொங்கை
மாக்கறி யாபுலன் மேருப் பிடிமண வாளனுக்குத்
தூக்கறி யாவிரு நாழி நெல் லாற்சிறு சோறிடவே
தேக்கறி யாநிற்கு மேயகி லாண்டந் தெவிட்டவுண்டே.     19

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! தானவருக்குப் போக்கு அறியாமல் இருக்கும் சிற்றிடையோடும் கண்களன்றிப் பார்க்கப் பொங்கிப் புடைக்குங் கொங்கைகளின் பெருமையை யீடாமல் பேர்ந்திருக்கும் ஆநந்தமகிழ்ச்சியே கறியமுதாக வடமேரு வில்லாகப் பிடிக்கும் மணவாளனுக்கு ஒருவரது இன்னதன்மை எனக்காப்பார். அவனு வஞ்சிபவ? மென்று இருநாழி நெல்லாலே ஆராவமுதான சிறுசோறாக்கிப் படைக்கவே அகிலாண்டந் தெவிட்ட வுண்டுந் தேக்கறியா நிற்குமே என்று அதிசயித்து ஆறி விண்ணப்பஞ் செய்தார் என்றவாறு. கரியாக வென்றது கடைக்குறைந்தது.         	19

----------

தெவிட்டத் தடங்கொண் டிளகிள (கிள) கென்றுசிக் கென்று விம்மிக்
குவட்டைப் பொதிந்த தனங்கொண்ட நம்மைக் கொழுநர் நெஞ்சே
துவட்டிப் பெறுமிரு நாழி நெல் லாற்சுற்ற மெட்டுமிக்கத்
தவிட்டிற் பிழைப்பன முப்பத் திரண்டுந் தவப்பயனே.             20

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! சிவாநந்த மகிழ்ச்சியே மிகவுந் தெவிட்டிப் பெருத்த தனத்தினது குழைந்து சிக்கென்று விம்மிக் குவட்டிலும் பொலிவு பெற்ற தனபாரங் கொண்டு என்னம்மை (க்குக்) கொழுநராய் ரத்தினமும் மரகதமும்போல விட்டு நீங்காத தம்பிரானாரது நெஞ்சத்தைத் தமது உளமகிழ்ந்து, பேராநந்த மகிழ்ச்சியாய்த் துவளப்புல்கி, வாக்கு மனாதீத கோசமாய் எச்சப்படாத பராநுபவஞ் சிவாநுபவ மென்னும் இருநாழி நெல்லாலே சுத்தமாகிய தவப் பயன்களைப் பிழைப்பூட்டித் தருளுவதென்று தம்மிலே ஆநந்தாச்சரியமாக விண்ணப்பஞ் செய்தருளினார் என்றவாறு.         20

--------

பச்சைப் பருமணிப் பாகர பாகர்பொற் றோள்மனம் பட்டுப்படாக்
கச்சைப் பொருத கனதனத் தாய்கதி யொன்றுமில்லா
திச்சைப்ப டுஞ்செல்வர் பொல்லாமை கண்டென்னில் லாமையினால்
வெச்சப் படுதல் நன்றேயரு ளாயினி வேணுமென்றே.            21

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! மரகத மணியும் பிரமையும் போல விட்டு நீங்காத தலைவரது பொலிவு பெற்ற தோள்களில் சிவமண மேலிட்டுக் கச்சை யெதிர் நில்லாமல் பொருந் தனபாரங்களையுடைய நாயகியே! கசிவு ஒன்றுமில்லை வேணுமென் றென்றது, தன்னுளகு, தன்னுருகுத் தன்னைப் போலத் தன்னுள்ளே என்னும் நால்வகைக் கதிகளே இச்சைப் பட்டிருக்கும் பெரியோர்களு மீண்டு சனன மரணங்களுக்கு இடமாகிய போக்குவரவு செய்யும் பொல்லாமை கண்டுங் கதிகளில் இச்சை சற்றும் இல்லாமையே செல்வமாக இருக்கும்படி என்னைத் தேவரீரது திருவுள்ளக் கருணையாலே வேணுமெச்சப்படுகை நன்றே யென்ன குறைச்சலாக அருளிச் செய்தார் என்றவாறு.         	21

------

வேணுங் கதியென் றிருப்பார்தம் முள்ளத்து மேவிமிக்க
நாணுங் கொடுமையும் நல்குரவுஞ் செற்ற நாயகியே
சேணுந் தவமுந் திசையெட்டு மாய்நின்ற சிவசத்தியே
பானும் மறையும் பரவுந் திருவடிப் பாரடையே.    22

என்றது: வாருமம்மா ஈசுவரீ! கெதி வேணுமென்று கருதி யிருக்கும் பெரியோர்கள் மனத்துள் விருப்பஞ் செய்து, அவர்கள் வீரம்,அச்சம், இழிவு (யாப்பு) (வியப்பு),காமம், மலம், மூத்திரம், நகை என்னும் எண்வகைக் குண ஹீனமும், குணமும் கொடுமையும் நல்குரவும் நினது ஞான நாட்டத்தாலே நோக்கிப் பஸ்மீகரித்துப் பெருங்களஞ் செய்து அவர்களது உள்ளக் கோயிலுக்குள்ளே யெழுந்தருளி யிருக்கும் நாயகியே! அகிலாண்டங்களெங்கும் நிறைந்து பரிபூர்ணமாய்ப் போக்கு வரவும் புணர்ச்சியும் அறநின்ற பேரொளிப் பிறப்பை விதஞ் சிவாநு பவத்திலே பர(நா)[னா]கிய வியவிசை...

--

சித்த ரந்தாதி முற்றும்.

------------

12. சிஷ்ட ரந்தாதி [$]
ஏயும் புலன்பொறி யேதுள ராகிய வெண்குணத்தின்
ஆயு மனத்தின ரைம்புலன் வென்றிடு மாங்கவரைக்
காயு மனத்தொடுங் காம வெகுளி மயக்கமென்றோ
வோயு மனத்தினுக் குண்ணிறை வாய்நின்ற துன்னறிவே.        1

அறிவே யமுதக் கடல்வெள்ள மேயகி லாண்டமெங்கும்
நிறைவேது மாகிய நின்னரு ளேநினை வுக்குமெட்டாப்
பிரிவே யகண்டமு மண்டமு மாகிய பேதைவெள்ளச்
செறிவே வரனிடஞ் சார்பவ ளேசித்தர் நாரணியே.           2

நாரண னான்முகத் தோனர னிந்திர னால்வருக்குங்
காரண மாகிய கண்ணுத லேகறைக் கண்டனுக்குப்
பூரண வேதப் புராதன பாரதி புண்ணியத்தா
ளாரணி யண்டமும் யாவையு மாகிநின் றன்னையளே.           3

[#]அன்னையை யிங்கென்னை யாளுடை யாளை யரவிந்தத்தின்
பொன்னை யடைந்துய்வ னென்றுகொண்டேன்சென்று புக்கதற்பின்
தன்னையுங் காண்கின்றி லேனென்ன மாயம் வெளிப்பட்டதே. 	4

வெளிப்பட்ட சோதியை வெவ்வே றறிந்துதன் பல்குணமாம்
அளிப்பட்ட நெஞ்சினித் தானின்ற தெவ்வுரு வவ்வுருவங்
களிப்பட்ட சோதியிற் காம வெகுளி மயக்கமென்றோ
வளிப்பட்ட நீதி யதுவே வறியுமப் பாரடையே.      5

அந்தாதிக் கொத்து முற்றும்.

; --------------
[$] இவ் வந்தாதியில் ஐந்து பாடல்களே மூலப்பிரதியில் காணப்பெறுகின்றன.

[#] இப்பாடல் மூன்றடியாகவே மூலப் பிரதியிலுள்ளது.

----------------
